PUXADINHO OU MANSÃO


Fala lendários e lendárias. Quero saber primeiro se vocês estão me ouvindo aqui, se o áudio tá OK. Como vocês podem ver, eu não estou no meu escritório, então eu quero saber aí se tá tudo certo, se o áudio tá bom. Não sei quanto tempo vai durar aqui também a câmera assim aqui, mas foi o que deu para fazer aqui para vocês. Espero que eu consiga agregar bastante valor. Hoje vamos falar sobre não só o Cloud 4.5 Opus e foi uma grata surpresa, sinceramente para mim que sou um super fã aí da Tropic por tudo que eles fazem de extrema qualidade. Já não é segredo para vocês que me acompanham aqui, né? mas também sobre como utilizar isso de uma forma que gere valor para nós, para não ficar só no hype e também como você pode ficar imune a ter que ter essa necessidade de tá sempre se atualizando, sempre procurando, sempre tentando encaixar todas essas informações, porque o que a gente tá vendo é o que vai continuar acontecendo, né? empresas. A gente tem um ciclo onde, basicamente uma empresa fica segurando uma tecnologia por um tempo para que quando a outra lance, essa empresa lance e possa estar à frente no mercado. E isso já acontece há um bom tempo. Então tem até já alguns desenhos disso da galera que tá acompanhando esse mercado, onde basicamente quando a Openi lança alguma coisa, em seguida a XCi, o Grock lança alguma coisa, depois vem a vez do Gemini, depois da Antropic, então teoricamente agora seria a vez da Openi. Só que a Elum Musk já tá à frente, já lançou a versão 4.1 do Grock quando o Google lançou, agora ele tá para lançar a versão 4.2 dois do Grock e tá fazendo atualizações semanais, às vezes até diárias na ferramenta dele. E daí vem um ponto que é se a gente ficar tentando se atualizar o tempo todo do que tá acontecendo, se a gente ficar acreditando o tempo todo que a essa é a IA que vai fazer finalmente acontecer, bom, a gente vai ficar esperando, esperando, esperando, porque isso muda constantemente. Se nós pensarmos em criar algo apenas em base em um modelo, você concorda comigo que se esse modelo começar a ficar muito para trás, você também tá amarrando tudo que você tá criando em uma coisa só? Então, o ideal é a gente entender como utilizar isso como ferramentas, mas que a gente não fique refém delas. É isso que eu quero mostrar aqui para vocês também. Mas uma coisa é clara, o Cloud Code Opus 4.5 realmente tá incrível. Eu sei disso porque por mais que eu esteja, vocês estão vendo, eu não tô no meu escritório, né? Eu tô aqui na Bahia no evento e como eu estava no evento, eu não consegui ficar desenvolvendo tanta coisa. Mas nesses dois dias aí eu devo ter usado aí cerca de 100 milhões de tokens. Ah, então já foi alguma coisa, já usei bastante até. O que que é interessante? Daí eu quero passar para vocês do que eu fiz aqui alguns gráficos, fiz alguns testes aqui para mostrar para vocês. Quero fazer outro vídeo aqui pro YouTube ah, mostrando pra galera que é um pouco mais técnica a diferença dele em código. Então existe uma diferença entre em código dele. Ele em algumas coisas supera o Gemini 3 Pro, em outras coisas ele até supera o Codex da Openi. Mas ainda assim cada uma tem o seu lugar, tá? Cada uma tem o seu lugar. ideal, onde você vai utilizar mais o Opus, mais o Gemenik e mais o Codex. do Codex, pouca gente fala sobre ele, mas ele tá lá quietinho na dele e excelente. Para muita coisa que eu desenvolvo, só o Codex que resolve e ainda mesmo com Opos, algumas coisinhas o Codex fez melhor que ele, mas isso eu deixo para um conteúdo um pouco mais técnico, um vídeo que eu posto aqui específico para isso aqui. Eu quero que seja um papo que a gente possa se aprofundar, mas que todo mundo que tá aqui nessa live possa acompanhar. mesmo se não for programador, mesmo se não for técnico, mesmo se não entender sobre a porque a gente vai atuar aqui dentro de fundamentos, que é aquilo que eu sempre, sempre, sempre repito aqui, né? Tem uma frase que eu gosto muito, que é que nós precisamos ser mais lembrados do que ensinados, ou seja, a gente tem que ser mais lembrado. A gente não tem que ser ensinado sobre tanta coisa nova quanto a gente tem que ser lembrado sobre aquilo que é imutável, tá? Ah, e vamos lá. Eu quero mostrar aqui para vocês um pouquinho do que é possível fazer de de imediato. Eu quero já contar uma coisa antes de mostrar aqui para vocês as minhas telas que aconteceu aqui no evento que eu estou. Tem um empresário aqui que eu quero trazer ele inclusive, se der certo pra próxima live da próxima quinta-feira. Ele é dentista, tem uma empresa de marketing para dentistas. Minha imagem não voltou a aparecer fazer o seguinte, após participar de um racto nosso, ele resolveu foi oito ou nove sistemas já para os colaboradores dele, pra empresa dele e também para os clientes dele. Então ele não precisa mais vender agora só educação, ele tá vendendo serviço. O nome desse cara é Mateus Marcondes. Convidei, ele já aceitou. Eu quero que ele mostre para vocês a minha tese sendo concretizada, digamos assim. Qual que é a minha tese, tá? Ainda mais, e é interessante falar sobre isso com o lançamento aí do US também. A minha tese é de que o gap entre o técnico e entre aquele que tem a dor está diminuindo. Como é que funcionava antes, né? Nós tínhamos aqui o usuário com muita dor, né, sobre algo. Por exemplo, ah, eu quero poder me deslocar ao outro, mas eu não quero gastar dinheiro com táxi. Eu queria pedir pelo celular alguma coisa que chegasse aqui, eu não precisasse conversar com a pessoa. Beleza, veio aqui várias ferramentas, Uber, etc. Mas só conseguiu fazer isso porque tinha muito dinheiro de investidores. Por quê? Porque é caro desenvolver, gente, muito caro. Beleza? Uma empresa gigantesca, etc., blá blá blá entrou no mercado. Daí para chegar o quê? Ter chegar lá na ponta e ter um dev, ter um desenvolvedor. Que que eu tô dizendo? Que esse gap entre tecnologia e soluções tá diminuindo, tá? A pessoa que entende sobre dor e tem visão de mercado, ela não precisa mais estar, entre aspas, refém. Por que entre aspas refém? Porque nem todo programador é ruim. Nem todo programador é um pedreiro digital. Nem toda a empresa de software house é ruim. Mas sinceramente a régua é baixa em tudo, gente. Não é só aqui no Brasil, é no mundo, em todo. Mas assim, no Brasil nós temos uma régua ainda mais baixa. Por isso que é tão fácil sobressair. Se você conseguir e ser um pouquinho acima da média, você já sobressai, já consegue ter mais contratos, ganhar mais dinheiro, etc. Então, a régua ela é baixa, logo nós temos profissionais ruins e de forma geral você acaba ficando refém de uma empresa que não vai te entregar. Nesse evento mesmo que eu tava, isso foi um um assunto que cercou uma mesa ali, o quanto que vários empresários gastaram de dinheiro fazendo sistemas que nunca foram entregues. Alguns gastaram R$ 2 milhõesais, outros gastaram 1 milhão, outros gastaram os 500. Alguns até receberam o software que eles queriam depois de 6 meses, um ano, só que quando eles foram tentar fazer algo com aquilo, pum, uma das coisas, já tinha passado o time de tu ter dado entrada no mercado com aquilo. Outra, a maioria desses softwares que foram criados para eles tinham uma documentação pobre, uma documentação ruim, ou passou na mão de tantos profissionais dentro daquela software house, por exemplo, que chegou com muito código sujo, muito código ruim. Então, quando eu digo reféns, eu não tô dizendo que todo programador é mau caráter, todo programador é ruim, não. Pelo contrário, conheço gente maravilhosa, gente muito boa. Tenho colaboradores meus que são programadores, são muito bons, mas é difícil de achar, é muito difícil de achar. E quem quem aí que já teve, eu tô aqui com algumas pessoas na live, quem que já passou por isso, que já teve problema, né? Foi lá, tentou contratar um programador ou ou alguma empresa de programação ou alguma solução nesse sentido e se frustrou? Te garanto, muita gente, se você já tentou criar algo, você já se frustrou. E tem um ponto também que eu nem diria que é tão culpa do programador assim ou da empresa de software house, tá? Por quê? Porque nós quando vamos passar esse projeto, e é isso que eu quero falar sobre com vocês hoje, quando nós vamos passar esse projeto para essa equipe, para esse time de desenvolvedores ou para esse desenvolvedor, nós também não transmitimos isso de uma forma tão clara. Nós não fomos ensinados. E olha só, aqui no Brasil nós temos uma educação de nível muito baixo. Então mesmo pessoas que fazem engenharia de software, mesmo pessoas que eu conheço pessoas que fizeram análise de sistemas, eles não entendem sobre arquitetura de sistema, arquitetura de software, arquitetura de dados. Então, e não existe também esse cargo dentro dessa software house ou etc. E outra coisa, se você tá fazendo isso com programador, o programador é o pedreiro digital. Ah, eu posso fazer isso com propriedade porque eu já fui um programador pedreiro digital, tá? Ou seja, eu tinha que vender um sistema para pagar minha conta atrasada e daí eu tinha que pegar um próximo sistema que é para não ficar sem dinheiro para comprar coisa dentro de casa. E já, gente, eu tô falando de da minha realidade lá em 2010, 2011. Então eu sei como é que é isso, ainda mais no mercado como tá hoje, que a gente teve o bom desenvolvedores lá em 2021, 2022, 2020 ali, onde tinha dinheiro jorrando as empresas de tecnologia, a pandemia cortou isso, a IA agora tá cortando os programadores ruins, ou seja, os programador de forma geral estão desesperados, principalmente os medianos. Então eles vão dizer para vocês que eles vão aceitar fazer qualquer coisa, vão fazer o negócio, vai entregar em uma semana, não vão. E esses caras eles não têm tempo para poder fazer um planejamento disso e eles nem tm o conhecimento que você tem para resolver o seu próprio problema. O que eu quero dizer com isso? Eu quero dizer com isso é que olhando de de forma macro, o que tá acontecendo no mercado com essas novas evoluções e só e só tá avançando, eu tava lá no Vale do Silício. Então eu eu fui lá na no Seos Force. Seos Force, para quem não sabe, o CEO da Seos Force falou no começo desse ano que ele não contrataria mais engenheiros de software, ele só contrataria vendedores de IA. Eu conversei com uma das principais engenheiras de software lá dentro da Sales Force e ela me falou que, ah, ele gosta de falar essas coisas, né? Mas ele fala da boca para fora. Eu perguntei: "Tá, mas ele fala da boca para fora, mas o que aconteceu depois que ele falou?" "É, a gente teve muito menos contratações, teve algumas pontuais, mas do pessoal que saiu e tal". Tá, então não teve contratação novas, foi só de reposição. Ela: "É". Então, realmente o mercado está mudando. Nós temos menos vagas de desenvolvedores. Por quê? Hoje um bom desenvolvedor ele vale por 5, 10, às vezes 20 desenvolvedor. Um bom sênior vale tranquilamente por uns 20 desenvolvedor. Júnior não tem mais espaço, porque o que o júnior faz muito melhor. E o que tá acontecendo nesse momento para as pessoas que têm um pouco de noção, de noção, não de conhecimento, de noção, é que elas mesmo estão criando suas soluções. se vai ter débito técnico, ou seja, alguma coisa ali técnica que na frente vai quebrar a cara, se vai ter alguma falha de segurança, se beleza, as pessoas técnicas talvez que possam estar assistindo essa live possam podem refutar e eu sou um cara que me preocupo com isso. Só que pensa o seguinte, esse as pessoas que já t uma noção de que é possível fazer isso, elas estão querendo agora os elas já conseguem captar diversos clientes. Quem é esse cara mesmo que eu conversei com ele? tá com mais de quase 600 clientes, quase 600 cientistas usando o sistema dele, que faz anúncio no Facebook, que cria, que cria criativos, que faz análise de campanha, que faz eh CRM, que faz social selling, que tá fazendo ligação já em português, sendo que ele não sabe nada de programação. Eu fui ensinar para ele como instalar o o o cloud Code. Ele não sabia abrir o terminal, mesmo assim desenvolveu. Isso. Faz com quê? com que ele consiga testar mais rápido, validar, porque gente muito mais importante. Não importa, cada vez a tecnologia ela tá virando mais commodity, aceitem isso, tá? Tecnologia é cada vez mais commodity. Por exemplo, eu não sei configurar câmera. Eu comprei uma câmera, eu boto no alto, uma câmera maravilhosa, mas eu não tive tempo ainda de configurar ela e testar. Eu liguei ela aqui, eu tenho umas melhores lentes, pum, tá funcionando. Liguei com aqui, ó, USB, USB no meu computador, tá funcionando. Apertei um botãozinho aqui, não entendo super de áudio, entendo pouco, mas botei aqui o o aparelhinho, funcionou. Ou seja, plugin play. Todas as coisas estão caminhando para isso. Plug and play. Tu tem uma dor, tu fala, tu verbaliza e tu consegue gerar um resultado com isso. Qual o problema? Nós ainda não temos um sistema que consegue pegar também a nossa intenção. Então o nosso problema hoje não é de criar promps, tá? O nosso problema hoje é de conseguir expressar o que queremos que aá faça e dessa forma ela faça e que nós entendamos quais são os limites dela para que a gente não queira que ela faça algo que ela não consegue fazer. Então é só isso basicamente. E quem que na minha visão vai ser as pessoas que mais vão se dá bem? Eu venho falando isso faz dois ou três anos, tá? Para mim, as pessoas que mais vão se dar bem nisso ou são jovens com sangue nos olhos, que estão dispostos a errar muito, aprender rápido e construir um repertório com muita velocidade, e outros são pessoas que já têm esse repertório, ou seja, pessoas que já foi colaborador há muito tempo ou numa área que já foi empresário, que já fez coisas diferentes. Por que, Alon? Porque o que importa hoje é você ter clareza da dor que você quer resolver. Olha que loucura. O que importa hoje não é o teu conhecimento técnico. O que importa hoje ele ajuda, mas às vezes até atrapalha. Pessoas que são muito técnicas ficam preso nesse tecnicinismo, sei lá como é que seria o nome, né? nessa parte técnica e muitas vezes acabam sabotando o próprio progresso, mas são pessoas que têm o que que você tem que ter, ah, o que que eu preciso ter para poder ter sucesso no uso dessas reas como o próprio cloud, você precisa ter clareza do input e clareza do output, clareza do que você vai botar de entrada e clareza do que você quer de saída. O meio, a sua, o seu repertório pode te ajudar a desenhar um fluxo para essa IA no meio aqui, mas o meio a gente pode deixar para ir a fazer. E é isso que eu quero mostrar para vocês hoje, como vocês podem utilizar, tô suando aqui, como vocês podem usar isso ao favor de vocês. Beleza? Vamos lá. Eu vou compartilhar minha tela então aqui com vocês. Esse assunto é interessante. É interessante mostrar para vocês como vocês podem não ser reféns. Olha só o que eu quero prometer aqui para vocês. Claro que isso não vai ser resolvido possivelmente em uma live só. Ah, é um assunto que eu posso entrar aos poucos. Mas é, antes de eu continuar aqui, eu vou pedir, vou reforçar o que o Anderson tá falando. Eu tô aqui literalmente no Sol da Bahia. Literalmente eu estou no Sol da Bahia suando aqui para fazer essa live para vocês, para não ter muito barulho, coisa assim. Então, deixa o like aí, até vou tomar uma água aqui. Deixa o like aí, se inscreve caso você não seja inscrito, que eu vou mostrar agora como isso funciona. Gente, cara, isso aqui é o ouro, tá? Eu vou mostrar para vocês, como sempre. É até por isso que essas lives elas não ficam salvas, né? Eu deixo aqui às vezes por alguns dias e tal, mas isso aqui é o que eu tô mostrando na minha mentoria. O pessoal pagou R$ 88.000 para est lá e a gente tá discutindo sobre isso. Muito disso aqui eu tive insightes com Pedro Valério, que é um cara que eu já trouxe aqui para vocês no canal. Quero trazer ele outras vezes. Mas o que que eu tenho feito? Vamos trocar. Estou com frio. Alemanha -2º. Não tô tô tão tranquilo aqui, Glória. Prefiro ficar aqui no no calorzinho por enquanto. Mas esse cara ele criou algo extraordinário, né? Mas muito técnico. Eu quero fazer o que com vocês? Eu quero trazer para algo mais fácil, tá? Antes disso, eu quero saber, a minha tela tá travando para vocês? Ah, a, o áudio tá tá bom? Porque eu não vou conseguir mais ver os comentários agora em tempo real, ã, quando eu trocar de tela. Então eu não vou conseguir ver os comentários de vocês. Eu vou ficar mostrando aqui minha tela e daí vocês vão só quero saber antes disso se a imagem tá boa, se a internet não tá travando e se minha voz tá bem, porque senão eu vou fazer um mostrar um monte de coisa aqui e daí não vou não não vai adiantar nada, né? Tá lagando um pouquinho a imagem, tá? Deixa eu trocar aqui, ó. Vou botar aqui. Deixa eu ó, pequeninho assim. Eu vou até trocar aqui minha câmera. Vou deixar pequeninho assim. E vou trocar minha câmera pra câmera do Mac mesmo. Ela é mais simplesinha. Deixa eu desligar outra aqui. Mas deu, vai ficar assim mesmo. Beleza. Agora a imagem tá travando ainda para vocês, ó. Deixar grande aqui. Só me digam se a imagem tá travando para vocês agora. Ó, a imagem tá travando. Vou para um lado, vou pro outro. Acho que agora foi. Então, deixa eu botar aqui então a internet mesmo aqui. Show. Vamos assim mesmo. Porta aqui é que vocês consigam visualizar a minha tela, tá? Então, ã, vamos começar primeiro falando um pouquinho sobre o o cloud e depois eu venho para essa tela aqui. Deixa eu mostrar. Eu sei que não tá mostrando a tela para vocês ainda. Air screen. Deixa eu mostrar a tela inteira e vou mostrar aqui para vocês. A tela já tá mostrando. Deixa eu ver aqui. Ah, o navegador não consegue compartilhar minha tela. Deixa eu ver o que tá acontecendo. Pronto. Vamos ver se vai carregar para vocês agora. Pronto, agora eu carreguei minha tela. Ela não tava carregada antes. Quero saber se vocês estão conseguindo ver minha tela agora. Quando vocês me disserem que vocês estão vendo minha tela, eu começo aqui a explicar isso para vocês, esse conceito para vocês. E eu vou falando enquanto isso, tá? Enquanto isso eu tô falando. Então, que que a gente tem que ter? Ah, beleza. Esas tecnologias estão diminuindo o gap entre quem executa, né, quem tem as dores e o produto final, que se é um é o software, seja o que for. O que que vai então o que que eu preciso, Aluno saber para eu conseguir criar soluções que podem ser vendidas, que podem gerar valor, que eu posso ganhar investimentos, que podem escalar, que eu posso ganhar muito dinheiro, que eu possa resolver o problema. Essa é a pergunta, tá? Essa aqui é a pergunta certa. E isso é extremamente importante vocês saberem quais são as perguntas certas. Vocês estão conseguindo ver minha tela? Agora que tá, agora eu tô compartilhando o Figma com vocês. Se não tiver, sem problema, eu volto com a tela e eu explico para vocês sem sem apoio aqui visual. A Starlink que eu tenho, ela não ela não é móvel, né? Então eu não consigo carregar ela pr os lugares. Ah, já sei o que eu vou fazer. Fazer aqui, ó. Me acompanha aí que vai dar certo. Eu vou voltar pro outro pro meu quarto aqui que lá o m tô perto do moldem aqui. Eu tô num lugar um pouco mais bonitinho assim, mas não tá funcionando. Então vamos voltar para lá. O importante é a informação para vocês. Deu tela? Tá OK? Agora foi. Bom, vamos tentar aqui. Se não for, eu volto lá pro pro quarto. Ah, agora sim. Então, tá bom. Galera, obrigado aí pela Eu sei que assim é um sacrifício do meu lado aqui também. Hoje é um dia que eu ia tirar uma folguinha para poder ficar um pouco minha esposa que eu tô viajando direto, mas expliquei para ela, né? Eu tenho um compromisso com vocês toda quinta-feira e eu não posso voltar com esse compromisso. E então agradeço vocês aí pela paciência, tá? Vamos lá. Estão vendo então minha tela? Deixa eu explicar que acontece aqui. Eu quero explicar para vocês sobre projetos originais. E como você pode transformar essa sua dor ou que você conhece sobre o seu mercado ou um mercado com potencial em projetos que valem muito dinheiro e as pessoas querem comprar? Então, a gente tem que entender o seguinte, tá? O que que a gente tem que entender para fazer isso acontecer? Basicamente, tudo começa com uma dor, um desejo. Você tem uma dor, um desejo. Por exemplo, você quer, ã, me digam aqui nos comentários o que vocês gostariam de resolver, né? Por exemplo, ah, eu quero um CRM específico para mim, porque eu não quero ficar pagando caro um CRM. Eu quero um software que vai fazer gestão das minhas corridas no Uber, porque eu não confio no Uber. Pode ser qualquer dor, pode parecer besteira essa dor, mas pode ser qualquer dor. Então, ah, eu queria um sistema que pudesse ajudar as pessoas a encontrar uma gêmea eh específico para a igreja Lagoinha, sei lá, sabe? Pensa qualquer coisa aí, qualquer ideia que você tenha e pode escrever aqui para mim, tá? Qualquer dor ou desejo. Ou seja, esse é o ponto de início. A gente tem que ter uma dor ou um desejo. É só isso, tá? Esse é o ponto de início. Beleza? Qual que é, ó, quero postar automaticamente no LinkedIn a partir de tarefas e notícias que recebo no e-mail, tá? Ótimo. Então, ó, isso já é uma dor. Então, temos as dores aí. vocês vão e isso aqui, gente, é uma aula eh interativa, então você pode, sinceramente, você vai poder até mesmo criando o seu sistema aí enquanto eu tô falando com você, tá? Porque a parte mais importante é essa aqui. Você vai ver por agora, tá? Ah, ó, eu queria um sistema para fazer integração de loja e-commerce. Beleza? Então, vamos lá. Então, a gente começa com a dor de desejo. O que que é o comum, tá? Que que é o modo ineficiente que a o que a maioria das pessoas fazem e vai gerar um ciclo de frustração? Primeira coisa que você começa aqui, você quer, você tem que expressar isso. Expressar isso você vai expressar através de um promptá, beleza? Então, por exemplo, você vai digitar lá o o radar imóbel, vai digitar lá na no lov. Quero, eu queria um sistema para postar automaticamente LinkedIn para ger tarefa de notícias que eu recebo no e-mail. Ah, eu queria usar, ó, PI do Mercado Livre no meu negócio. Eu não sei que lá, tá? Daí tu vai escrever isso para IA. Que que a gente tá fazendo que a gente escreve para IA? A gente tá jogando, delegando essa tarefa e isso a gente em outros momentos não faria para umaá, né? Gente, poderia fazer isso com uma equipe ou com uma pessoa ou até mesmo para você mesmo. Hoje você tem que entender que isso aqui funciona para tudo, gente. Isso aqui funciona para IA, funciona para equipes, funciona para humanos, funciona para pessoas sintéticas, funciona para automação. Esse sistema que eu tô mostrando aqui para vocês, eu ainda tô desenvolvendo ele, né, de como olhar para isso tudo. ah, e simplificando cada vez mais ele de uma forma que seja extremamente eficiente, com base em 300 aí aplicações que eu fiz já devo ter feito mais de 100 aplicações já para resolver problemas específicos ou até mesmo algumas coisas um pouco maiores, desde que eu comecei em 2023 com de cabeça com I. E o que que eu noto, tá? Principalmente porque eu não tenho só essa inferência através do dos meus projetos. Tem os projetos dos meus desenvolvedores e tem os projetos também dos meus alunos. Então, o que que eu vejo acontecer muito, muito, muito com os meus alunos, etc., é que eles, muitos deles ainda estão nesse modo ineficiente. Por quê? Porque sinceramente eu também não tinha entendido a importância disso. Eu comecei a tentar extrair da minha cabeça porque que os meus projetos costumavam dar mais certo do que de outras pessoas com IA. E daí eu cheguei nisso aqui que vocês estão vendo agora a primeira versão, digamos assim, do desse desse novo framework, digamos, sabe? Porque nada é novo, né? Tudo é uma forma da gente repetir algo, mas é o, digamos, como meu tempero, tá? Então, que que a gente vai fazer aqui? A gente vai lá, a gente joga para lovball que a gente quer ou Google ou Cloud, sei lá, a gente vai ter aqui deligar isso para IA. A IA vai dar um output, a gente não vai gostar desse output. Então aqui normalmente você vai ter 20 interações para mais, tá? E o que acontece? Basicamente, a quando você conseguir acertar alguma coisa aqui, você vai querer fazer o quê? Hum, mas eu acho que ia ser legal fazer tal coisa também. E se eu fizesse outra coisa? E o que que você vai ter aqui? Vai ter um puxadinho. Então, a maioria das pessoas, tá? A maioria das pessoas ao criar com Iá, acabam criando um Frankstein, criando um puxadinho, criando às vezes até mesmo uma mini vilinha. Como assim, ó? Porque tu pensa, tu cria um sisteminha lá cheio de puxadinho no sisteminha. É um cano que que tu fez num banheiro. Tu começa a botar um banho no outro lugar, tu passa esse cano no meio da sala. Sabe o que é o pior? É que tu nem sabe que tu tá fazendo um puxadinho que vai dar um monte de problema, que tem risco até de desabar. Porque esses canos quem tá puxando é a IA e ela tá puxando por dentro das paredes. Ela tá puxando essa reação por dentro das paredes, que é o código, que é o back end, que é o que é o banco de dados. Você não tá vendo isso acontecer. E daí vai chegar um momento que você tá vendo só aquela aquela interface bonitinha lá, aquele sitezinho, aquela aplicaçãozinha, mas a real é que tu tá construindo isso aqui. E eu te garanto que raramente fica exatamente como você gostaria. O que acontece é que nessas interações aqui, ó, chega um momento que você desiste, chega um momento que você diz assim, ó, mas é assim mesmo. Já aconteceu isso com alguém aqui? Tu ficou lá inteirando com, ficou lá no Lovb, ficou no Cloud, Gemini, ficou em algum lugar tentando. Isso aqui serve até para escrever cópia, escrever qualquer coisa, tá? qualquer tipo de projeto, não precisa ser só projeto de sistema, não. Então, tu tá criando dashboard, tá criando qualquer coisa ali e chega um momento que tu pega e diz assim: "Cara, deu essa Ia não vai entender mesmo que eu quero. Vai assim mesmo, porque já pelo menos já funciona. E é isso. Diz, me digam aí se isso já aconteceu com alguém ou se eu tô viajando aqui, tá? Posso estar viajando também. Essa é a experiência que eu vejo dos meus alunos acontecer e de pessoas também fora geral, assim, as pessoas que não entenderam essa lógica que eu vou mostrar aqui para vocês, tá? Então, como é que a gente evita isso, tá? Como é? Ah, não, não quero ter um puxadinho, tá? Não quero ter um puxadinho. Eu já morei em Puxadinho. Eu duvido quem adora morar em Puxadinho, tá? Eu acho muito difícil. Eu acho que a maioria das pessoas que fala que gostam de morar no Puxadinho, na real gostei de morar aqui, ó, na mansão. Então, hoje eu quero ensinar para vocês como com a mesma ferramenta vocês podem sair de um puxadinho para uma mansão, como sair de um puxadinho para uma mansão. E quando faz sentido até mesmo fazer um puxadinho. É isso que eu quero explicar para vocês, tá? Alon? Beleza. É uma promessa usada. É usada essa promessa, mas a gente tem que entender a causa raiz do que gera esse puxadinho, porque se a gente não entender a causa raiz, a gente não vai conseguir resolver isso, tá? Quem é que quer uma mansão? Escreve mansão aqui para eu saber. Escreve mansão aí para eu saber quem quer começar a construir mansão. Escreve mansão que eu vou mostrar para você. Você vai entender agora o que que qual é a diferença entre o que que é a causa raiz um puxadinho e qual que é a causa raiz de uma mansão. E daí eu preciso que você se comprometa comigo que você vai pelo menos tentar fazer o que que vai fazer a mansão. A mansão ela não precisa de rios e dinheiro. Olha que a diferença. Ah, aqui com I e com tecnologia. Isso foi uma coisa que eu conversei com o professor de Stanford, com Greg. Eh, que você hoje tem a a internet e a Iia que vai servir para você poder criar isso para você com e até mesmo de graça. Como assim até mesmo de graça, Alan? Porque o Gemenai mesmo tá de graça. Você pode baixar ele de graça aí. Ah, e outras elas são virtualmente gratuitas. Como assim? Virtualmente são muito baratas pro que entregam. Então você vai conseguir construir essa mansão sem recurso financeiro. E é louco eu falar isso porque meu primeira casa foi um puxadinho que eu fiz na casa da minha mãe. Eu mesmo construí, tá gente? Eu mesmo sentei os tijolos, eu mesmo botei lá a telha. Não é à toa que a as paredes ficaram tortas, o cano entupria. Ã, se eu ligasse muita coisa ao mesmo tempo, às vezes a eletricidade em alguma coisa que eu fiz ali não dava muito certo, caiu disjuntor. Mas eu fiz um puxadinho. É melhor ter um puxadinho do que não ter nada. Mas se a gente pode ter uma mansão, por que não ter uma mansão? Tá? Então vamos entender as causas agora do que que faz o puxadinho acontecer, tá? Na maioria das vezes o puxadinho acontece porque o quê? Isso aqui, ó, a necessidade. Então, existe uma necessidade com urgência de resolver algo. Então, a galera ficou grávida. Não foi o meu caso. Eu não fiquei grávido, né? Ah, eu só queria sair de casa mesmo e queria poder casar, mas a galera quer casar, a galera fica grávido, dá ruim ali, só precisa resolver de forma rápida, porque a galera não tem condições, mas principalmente não tem conhecimento. E daí vai fazendo o quê? É isso aqui. Eu eu botei, eu escrevi no Google sem querer grávido, apareceu um homem grávido, né? uma mulher trans. E daí eu peguei essa imagem aqui porque chama mais atenção. Mas é isso, esse é o problema, tá? Esse é o problema de você. Como assim, Al? Porque, cara, tu tem uma dor e tu tá com essa urgência, então tu não quer esperar fazer um projeto ou sei lá, pensar sobre isso. Tu quer resolver. E daí é aqui que mora o problema. vai virar puxadinho. Então, se tiver problema, vai virar puxadinho. Ó, daí, Alan, qual que é a diferença de uma mansão? Concorda comigo que uma mansão não nasce porque o alguém ficou grávido e tu vai ter que criar um novo quarto? Uma mansão nasce de um projeto. O que que tem uma casa? Uma casa tem um projeto arquitetônico, uma casa tem um projeto hidráulico, uma causa tem um projeto de engenharia, daí vai ter um engenheiro que vai, tem o paisagista. Al, mas é muito caro fazer tudo isso. Por exemplo, Al, tu tu contratou quando tu fez o teu puxadinho, tu contratou um arquiteto? Não, eu fui no meu arquiteto foi o Google. Então eu fiquei lá olhando no Google as coisas e tentando ver, botava no YouTube lá como sentar tijolo, como fazer um encanamento, como botar, como criar uma, fazer uma coluna. Então eu não, eu tive o Google. Só que hoje, gente, esses projetos vocês têm a Iá para ajudar vocês. Então, eu criei aqui um processo com base em o que eu aprendi nesse meio tempo de desenvolvimento, né, desde não só de agora, mas desde quando eu fui desenvolvedor de software lá entre 2010 e 2014, 2015. Ah, o que eu pedi com Pedro Valério, que já veio para cá, que é um cara que entende muito sobre processos. e sobre o que eu vim estudando sobre metodologia ágil para Iá. Como é que isso funciona, Alan? É a mesma coisa, tá vendo? Em cima a gente tem que expressar, delegar e ter um output. A diferença é que aqui a gente expressa de uma forma clara e com o coração. Como assim? Um coração tá falando agora de romantismo. Tu vai fazer a gente cantar musiquinha, abra essa árvore? Não, eu tô dizendo que existe aí dentro de você, eu sei que talvez seja perdido nesse robô e zumbi que você se tornou, mas aí dentro existe um ser humano. Esse ser humano, ele tem vivência, experiências, repertório. E esse ser humano que está aí dentro, talvez perdido, tá? Ele é quem precisa delegar, descrever o que ele quer para irá. E não como a maioria das pessoas fazem escrever assim: "Eu quero um CRM para dentista, eu quero uma integração de e-commerce, eu quero". Não, isso não quer dizer nada. Isso não quer dizer nada. A gente precisa aprender a como expressar, tirar as nossas dores, estruturar isso para que a IA possa executar isso. E não adianta escrever um livro também sobre sua dor, porque a IA tem uma janela de contexto, um limite, né, de tamanho, de informação que ela recebe. E por mais que, ah, não vou usar o Jemini, vou usar Gemini tem 1 milhão, vou usar o Grock, então quatro, então o quatro Grock 4 Fest ou o Grock Code tem 2 milhões de contexto. Não adianta, porque existe também uma coisa chamada de ah na destilação, é degradação da janela de contexto. Então não adianta. O que que a gente tem que fazer? Então então nós temos que entender como fazer esse processo aqui. O que que acontece? A diferença do modo eficiente pro modo ineficiente, que é o modo normal, que vai te levar a ter aqui um puxadinho, é essa aqui de expressar. Tá aí no âmbito, se você tiver bem bem expressado isso, você vai delegar e a diferença vai ser o quê? Você vai ter aí umas cinco interações e o que você vai dizer no final vai ser isso ficou melhor do que eu imaginava. Então, com a mesma imagem, ah, você, o pessoal acha que o segredo tá na ferramenta, por exemplo. Pensa o seguinte, concordam comigo que o cimento em si, ele não muda tanto assim do que foi usado aqui para cá? Ah, ala, mas aqui eles botaram mais areia para render mais o cimento. Beleza, mas o cimento foi comprado, não faz diferença tu comprar um cimento vorim para outro cimento muito específico lá, sabe? A a base, a estrutura base de muitas coisas aqui é a mesma e eu te garanto, tá? Eu já vi casas puxadinhos bem bonitinhos. Então, o que eu quero dizer que não é tanto sobre a ferramenta, é mais sobre o conhecimento e o material usado também, não material usado cimento, mas assim o porcelanato, né, o mármore, etc. a quantidade desse mármore, pensa o seguinte, aqui para fazer esse, eu tô querendo essa analogia agora mais mais vída da minha cabeça em tempo real. Então você estão acompanhando eu querendo essa analogia para criar um puxadinho, eu tenho pouco recurso de informação, eu tenho pouco recurso, né, de de materiais, dinheiro, né? Quando eu vou criar um projeto maior, eu tenho bastante recurso de informação, porque eu contrato os melhores para criar esse projeto, para criar uma um projeto de uma casa. Eu também tenho muito recurso de dinheiro que se transforma em recurso de material. Aqui o conhecimento vocês estão obtendo agora, que é esse processo aqui que tô mostrando para vocês. Ah, e os recursos, o que que vai ser o meu tijolo, meu personalato, o teu repertório. Então você não vai conseguir construir essa mansão aqui, ó, se você não tiver repertório. Al, como é que eu sei que eu tenho repertório? Se você já teve bastante experiência, se você entende bastante da dor, se você tem desejo, você já leu muitos livros, você tem repertório, se você já viveu bastante experiências diferentes. É isso, repertório, tá? Repertório. O que que supera até mesmo às vezes o repertório? A vontade. Então, se você não, ah, não tem pouco repertório, mas tem muita vontade, essa vontade pode ser revertida em repertório, porque daí você vai se puxar, vai ler, estudar para poder ter repertório para isso. Mas você só consegue construir uma mansão se você tiver repertório, tá? Repertório, tá? Vamos lá. Vamos voltar então. Cara, eu tô suando para caramba aqui, tá? Pera aí, vou, deixa eu mudar aqui de cadeira. Vocês estão achando que o quê que a Bahia isso que nem tá tão quente, nem é o momento mais quente da Bahia aqui que eu tô. Está, tô pingando aqui. Pronto. Um pouquinho paraa sombra. Então, o que que eu preciso, Alan? Até aqui, tá? Só para eu vou, deixa eu ler os comentários de vocês até aqui. Deu para entender, pessoal? tá fazendo sentido. Eu não quero também ficar lúdico demais, ao mesmo tempo eu não quero ficar técnico. Então, eu sou eu tô tentando fazer esse meio de campo assim, que é eu vou mostrar para vocês algumas coisas técnicas, mas de uma forma desenhada e com analogias para ficar muito fácil de entender, tá? Muito fácil de entender. Então, o que que eu expliquei até aqui? Só para quem chegou atrasado aí ou para quem quer recapitular. O que eu mostrei até agora é que eu tô mostrando para vocês que não adianta vocês ficarem utilizando os AL, eu tô usando a melhor a, mas eu não consigo ter resultados que eu já vi você tendo com modelos muito inferiores. Alan, eu tô usando Genai, mas tudo isso que você disse, Alan, eu já testei de tudo e eu não consigo criar aquilo que eu quero, tá? Agora eu estou mostrando para vocês porque que isso acontece, tá? Por que que isso acontece? Então, recapitulando, porque que isso acontece rapidinho, só pra gente poder ficar na mesma página que todo mundo. O que acontece é quando você o início aqui, gente, é igual para todo mundo, é um desejo de umador. Todo mundo vai vir de um desejo de umador. O que que muda na hora de saber expressar? Primeira coisa. Então você vai expressar aqui e a IA vai ter que trabalhar. Você vai escrever alguma coisa para IA e ela vai ter que deduzir. Por quê? Porque você passou muito pouca informação. E o que acontece? E as não são boas de generalizar, senão a gente a gente estaria em ADI. A GI é uma IA que consegue generalizar. Nós não estamos em ADI, nós estamos em narrow AI. E IA estreita, IA específica. Então você precisa ser muito específico com a IA. Que acontece? Al, mas eu quando eu passo isso para uma pessoa, a pessoa consegue entender? Sim, porque essa pessoa tem repertório, ela já consegue pegar em sites que porque já tá convivendo talvez contigo, já trabalhou contigo outras vezes ou alguma coisa nesse sentido. Então, pessoas e pessoas boas, pessoas boas conseguem entender as interlinhas. Então, quando você mesmo passando um prompt ruim para uma pessoa, essa pessoa ela é boa, ela vai conseguir generalizar e ela vai começar a ter um bom output. Só que normalmente não é o que acontece, principalmente comás, a gente joga assador, você desejam para uma ela não consegue analisar, então ela vai ter que ela vai ter que criar, né? Você diz assim, ó, quero um CRM para dentista, tá? O que que tem no CRM? Tem nome, tem e-mail, telefone, tem endereço? Não tem endereço, tem endereço, tá? Ele quer também uma uma um camban pros leaders. Ah, ele quer aqui um controle de para disparar e-mail. Ela não sabe o que você quer, ela vai inventar. E daí você vai começar a com ela dizendo assim: "Olha, eu não gostei disso aqui que tu fez. Eu queria que fosse assim. Daí ela vai lá e cria. Ah, agora vamos salvar esse banco de dados. Ela vai lá, vai criar o banco de dados. Aí tu vai dizer assim: "Não, mas quer saber? Eu quero que as pessoas nem possam acessar isso. Ela vai ter que mudar." E assim você vai criar um puxadinho. Nunca vai ficar do jeito que você quer. Você vai acabar no máximo criando uma vilazinha para você. Até aqui deu para entender, né? Aqui foi um resumo que eu acabei de fazer para vocês. Deu para entender? Eu quero assim, eu não quero deixar ninguém aqui de fora do da compreensão. Se alguém não entender, é eu que não tô sendo ahã bom suficiente aqui, né? Ou dedicado o suficiente para conseguir fazer com que vocês não consigam entender isso. Então eu quero que todo mundo consiga sair daqui com esse entendimento. Beleza? Alan. Ah, eu vi que tinha um desenho da mansão ali. Como é que como é que eu chego na mansão? Então, para chegar na mansão, eu sei que teve gente, ah, já repetiu isso? Sim. Tô repetindo rapidamente agora. Então, e por que que isso acontece? Porque você tem uma urgência, você quer resolver aquilo, você não quer parar para pensar sobre aquele problema, você só quer uma coisa que resolva a sua dor na hora e você fica fazendo puxadinho. O que que é a diferença para criar uma mansão se o processo basicamente o mesmo entre aspas? Porque o processo geral aqui é o mesmo, tá vendo? O processo geral é o mesmo. O que muda é o expressar, que eu vou é isso que eu vou mostrar para vocês aqui, ó, porque ele tem várias etapazinhas. O que muda aqui é que a gente tem aqui, ao invés de nascer de uma de uma dor urgente, de uma necessidade urgente, onde você tem que aumentar um quarto ali, não. A gente pensou em todas as as circunstâncias, em todas as possibilidades. A gente criou um projeto, tá? Fechou? É isso a diferença. Posso avançar para pra etapa agora? Qual que é a etapa que vem? Agora eu vou pegar e mostrar para vocês como expressar da forma correta isso para e daí vocês vão entender que é um processo fazer isso é um processo, tá? É um processo que você vai fazer. Esse processo pode levar minutos, pode levar horas ou pode levar dias, até mesmo semanas, dependendo da estrutura do que você quer fazer. Mas o que eu posso te garantir é o seguinte, isso vai fazer toda a diferença em você utilizar muito bem, muito bem esse processo não é tanto sobre a e a quanto é sobre esse processo. Olha o que eu tô falando. Cláudio, Cláudió Opus 4.5 tá maravilhoso, tá aí, mas não adianta usar ele se for usado da mesma forma, tá? Como chegar na mansão sem nem mesmo ter construído puxadinho? Você você acha que toda mansão que foi construída, primeiro foi construído um puxadinho, depois a pessoa a pessoa pensou assim: "Pera aí, mudei de ideia, agora eu quero fazer uma mansão." Faz sentido? Ó, fiz um puxadinho aqui. Daí eu penso assim: "Hum, esse puxadinho ficou mais ou menos. Quer saber? Agora vou fazer uma mansão. Não, não existe isso. Então, ah, mas eu já meu puxadinho tá aqui, quer dizer que eu vou perder tudo, tudo, tudo. Eu fiz o puxadinho, Alan, as minhas horas, criando meu puxadinho aqui, que eu queri um sisteminha que faz isso, isso, isso, eu perdi. Não, tu não perdeu. Eu posso te mostrar aqui como é que você pode aproveitar ele, mas o que tu vai aproveitar dele são as dores e os insightes. Por exemplo, quando eu construí a minha casa nova, a última, eu não aproveitei o meu puxadinho. Meu puxadinho foi lá no bairro Gajo Viras, numa cidade chamada Canoas, no Rio Grande do Sul. A minha, entre aspas, não é uma mansão, mas uma casa bem grande, três andares e tal, a minha casa grande, eu construí com vários insightes que eu tive do meu do meu puxadinho também. Então, vou dar um exemplo, tá? Eu tinha chuveiro elétrico lá, vivia queimando e não tinha pressão na caixa d'água porque eu botei a caixa d'água muito, eu nem tinha caixa d'água. Eu para poder economizar, eu botei água direto da rua. Então, se faltava água na rua, faltava água na minha casa e não podia tomar banho, mas vinha água direto da rua. Então não tinha pressão porque a água tinha que subir e depois descer, né? não tinha uma uma não tinha um espaço. E eu gosto de ter aquela água assim, ó, pressão. Eu gosto de fazer uma massagem no chuveiro, entrar no chuveiro e e eu e a água me amassar no chão. Então, além de deixar a caixa d'água lá em cima na minha mansão, na minha casa hoje, eu também botei um super pressurizador que empurra essa água para baixo. Por quê? Porque eu quero um chuveiro bem forte. E eu morei em vários outros apartamentos, casas, etc., que eu fui pegando vários detalhezinhos. Então, essa tua experiência de ter construído um puxadinho, tu vai aproveitar ela, mas não tente aproveitar o código de face, porque seria como se você quisesse quebrar aquele puxadinho. Pensa assim, tá com aquele puxadinho lá no bairro pobre, daí tu pega e tu, não, agora eu quero ir para esse bairro de rico aqui. Eu vou pegar, eu vou mandar um trator lá, pegar aquele puxadinho meu, botar num caminhão e vou levar. Imagina, imagina essa cena, gente, chegando puxa, chegando lá um puxadinho lá numa num num condomínio super chique pro cara botar aquele aquele puxadinho num terreno e daí começar a construir a partir daquele puxadinho com entende para mim isso, tá? Não faz sentido. Exatamente. Seria tipo tentar trazer o chuveiro sem pressão e tentar elétrico e botar lá na minha casa. Não faz sentido. Então, entenda que esse puxadinho foi muito bom você ter construído. Você vai aproveitar os insightes dele, às vezes até mesmo alguma coisa de design que você fez nele. Mas a pior coisa que, gente, isso eu tô falando de coração para vocês com com alguém que já tentou transformar alguns puxadinhos em mansões. Em que sentido? Peguei alguns projetos da minha equipe que eles tinham criado ou dos meus alunos e tentei transformar isso num projeto de verdade. Não dá certo. É muito mais dor de cabeça refatorar um algo que nasceu torto, já nasceu errado já, porque não teve planejamento do que você fazer do zero. Então, Alan, eu já tenho o meu, tá me dizendo que eu vou ter que fazer do zero? Tu quer economizar tempo ou gastar tempo? Eu quero economizar tempo. Então, faz do zero, mas nunca vai ser do zero. Por quê? Tu vai aproveitar todo o conhecimento que tu adquiriu, vai aproveitar vários insightes, vai aproveitar várias coisas, você consegue aproveitar, mas toda vez que você quiser criar um projeto com base num puxadinho, uma mansão base num puxadinho, ou seja, pegar um projeto que foi criado com Vibe Coding sem ter uma estrutura muito bem feita, porque dá para fazer Vibecode do jeito certo, mas você pega um Vibe Coding que você fez ali sem conhecimento necessário e você quiser transformar isso num num projeto que para ser vendido num projeto grande, isso vai te frustrar, vai ficar ruim. Então até gostei isso aqui, ó. Sim. Deixem o puxadinho no passado, tá? Aprendam com as dores esse puxadinho, mas deixem o puxadinho no passado para construir essa mansão. Combinado, gente? Tem o joinha de vocês, tá? Combinado? Tem muita gente está apegada aí, né? Eu tenho certeza, tem um monte de gente apegado no puxadinho. Gente, o Puxadinho foi lindo, maravilhoso. Foi aquele momento que você conseguiu dizer algo pra Iá e a Iá fez um negócio que tu não imaginava que era possível você fazer. Então eu sei que a gente se apega o puxadinho, mas se você ficar muito apegado esse puxadinho, você não vai pra mansão. Beleza? Então vamos pra mansão agora. Deixa eu mostrar para vocês como é que você vai construir a mansão. Deixa eu deixar assim. Pronto. Tá. Como é que você vai construir a mansão? Beleza. O que que significa esse expressar? Esse expressar significa você conseguir tirar da sua mente isso de uma forma estruturada que vai fazer com que a Iá saiba exatamente o que fazer, o que entregar e em qual ordem. Alan, mas eu não tenho, eu não tenho conhecimento para fazer isso. Eu não tenho conhecimento para fazer isso. Calma, a vai te ajudar nesse processo, tá? Então vamos lá. Está aqui. Beleza. O que que vai fazer? A gente vai primeiro, a gente vai cair aqui, ó. Esse é o processo, tá? Eu vou passar por ele. Esse aqui é o processo. Depois eu vou quebrar ele. Então, o que que é? Primeira coisa que eu tenho que ter em total clareza do input, output. Tá, o processo entre o in e out pode ser desconhecido até. Isso que é um conceito bem legal que eu peguei, principalmente com Pedro Valério. In e out tem que ter, tem que tá claro. É isso. O in e out tem que tá claro. O que que é o in o out? O que que vai entrar e o que que vai sair. Então isso vocês têm que ter certeza absoluta. O que que vai entrar, o que que vai sair? O que que vai entrar? O que que vai sair. Como assim, Alan? Vamos voltar pra mansão. Que que vai entrar aqui, né? Que que vai sair? É isso aqui. Vai sair a mansão. Então vai ter quatro quartos, vai ter uma piscina, vai ter uma churrasqueira, vai ter uma garagem, vai ter uma jacuzzi, vai ter uma vista para uma lagoa. Daí vamos lá. Quanto mais você conseguir tangibilizar isso materialmente, né, você conseguir ter foto disso, melhor, mais claro vai ficar esse output. O que que Ah, mas como é que eu posso ter uma foto? Ué, você já não testou outros sistemas? Ah, não testei n. Ninguém criou algo assim. Mentira. Alguém criou alguma coisinha que seja, pode até não ser do mesmo setor. Alguém criou alguma coisinha que pode ter alguma coisa a ver. Então, o que que você vai fazer, né, em termos de sistema, você pode tirar prints de telas, daquelas telas que você quer ter. Você pode descrever o que o que que o que que seria o cenário ideal. por exemplo, tá? Eu quero criar um sistema que transcreva as aulas do Alan aqui no YouTube e automaticamente gereado no meu projeto que eu tenho lá desenhado. Então, para isso daí, ó, não precisa esquece o como aqui, esquece o como, só o que tu quer. Eu quero que o aluno vai fazer uma live, automaticamente eu vou ter um um no meu na minha ferramenta de de tarefas, vou ter todas as atividades que fazem sentido para eu fazer e daí vai ter lá os insightes que ele teve com print da tela, etc., com o link da ferramenta e tudo, sem eu precisar nem assistir a live dele, mas eu vou assistir para poder tá ali, né? Ele tá no sol lá com calor e tá aqui na live para mim até para entender o processo, mas eu minha ferramenta vai fazer isso. Ou seja, você tá dizendo o que você quer de saída, né? O output, a saída. O que que é o input? É a live do Alan. Então aqui, ó, qual que é a dor? Eu assisto as live do Al, mas eu não consigo botar em prática. Eu assisto as lives do AL, mas não consigo botar em prática. Essa é a dor. Então, que que é o input? A live do Alan. Eu não consigo colocar em prática. Por quê? Porque eu tenho um projeto X e eu não sei como implementar isso. Então, ó, o input é o meu projeto, a live do Alan e a dor que é eu não consigo implementar isso. Tá fazendo sentido para vocês? Tá fazendo sentido? Beleza. Daí, que que é? Eu expressei aqui meu input, meu output, mas existe um processo para isso, tá? Então, o que que é esse processo? Primeiro a gente tem que detalhar, a gente faz o brief, né? Não é o detalhar. Primeira vez o brief. Brief é tipo um brainstorn. Aqui o brief eu vou mostrar ele detalhadamente para vocês, mas é o brainstorm. Aqui tem que ser 90% IA. E eu vou mostrar o porquê. 90% IA, desculpa, não, 90% humano. 90% humano, 10% A. A IA só vai fazer ali alguma alguns ajustes. Depois que a gente fez o brief e eu vou mostrar o que que é para vocês, vou mostrar todo o exemplo. A gente vai pro detalhamento. Então a gente vai detalhar isso. Então o que que eu o que que eu vou dar um exemplo de uma casa, um brief de uma casa, já que eu tô fazendo esse exemplo da casa. Vamos pegar essa mansão aqui. Eu quero uma mansão, ó. Então quero 4/4. quatro, na verdade, não quero quarto quatro, eu quero quatro suítes em no no andar superior. No andar superior eu quero ter também uma uma área de de comes e beries ali, uma área que vai ter ali o um frigobar, um bebedouro, uma área assim. No quarto principal, eu quero ter uma um banheiro bem grande e quero ter um não quero ter um guarda-roupa, eu quero ter um um closet embaixo. Quero uma sala bem espaçosa, aberta, com cozinha americana, com uma sala com uma TV que que grande, com um pé de dois pisos na entrada da porta, uma porta que vai estar lá em cima, né? Aquelas portas de dois de de grandes e tal, de PVC, e quero ter uma piscina. Isso é o quê? Isso é o brief. Deu para entender, pessoal? O brief, o brief é tipo isso. Deixa eu tirar aqui para ver se ver os ler os comentários de vocês e ver se vocês entenderam. Entenderam o brief? O brief ele não não é super detalhado. O brief é é tirar da cabeça de vocês o que vocês querem, mas sem um monte de detalhe, tá? Sem um monte de detalhe. Você vai tirar da sua cabeça o que você quer. Eu tô explicando de uma forma geral. Eu vou entrar, eu vou entrar nisso. Ah, mas o brief é só isso. Eu vou entrar com a função do brief. Mas o brief é tirar o que vocês querem. Eu quero um sistema que faça isso, isso, isso, isso. Eu quero uma automação que faça isso, isso, isso, isso. Geral, tá? Geral. Beleza? Depois a gente vai pro detalhamento. Que que é o detalhamento? O detalhamento é quando daí a gente vai a gente vai começar a especificar. A gente vai botar aqui é 70% humano, 30% IA. Que que é o detalhamento? É, por exemplo, qual que vai ser a o tipo de janela? Eu quero janela da minha casa ou eu quero que esteja aberta com aqueles vidros grandes, aquelas portas de correr. Não quero aquelas portas de correr, eu quero uma com qualidade. Daí, ah, mas eu não sei, eu não conheço isso. Não se preocupa. A Ia vai te ajudar a escolher. E a IA vai te dizer: "Olha, tu quer o melhor? Melhores empresas são essa, essa e essa." A diferença é que essa aqui custa R$ 100, vai custar R$ 100.000, essa aqui custa R$ 30.000 e uma desliza mais rápido, a outra é um pouco mais pesada. Ela vai dizer para ti o que que vai funcionar. Ah, mas eu não entendo de PVC, eu não entendo de peso de vidro, eu não entendo porque tem que ser um vidro de 10 mm, eu não entendo porque tem que ser um vidro temperado ou um vidro não temperado. Eu não entendo nada disso. Não se preocupa. Se tivesse construindo uma mansão, tu acha que um um alguém que tem uma constru mansão, ele sabe de tudo isso? Ele contratou alguém que saiba disso. Acontece que você nesse detalhamento tem alguém que saiba disso, que é a IA. Aí vai te ajudar nesse processo. Daí você detalhou, beleza, agora eu tenho um detalhe inteiro da minha casa. Eu sei qual o tamanho da TV, eu sei qual a marca da TV, eu sei qual é a cozinha, como é que vai ser a cor da cozinha, eu sei que como é que vai ser a cor do telhado, eu sei qual que vai ser o piso da minha sala, eu sei, eu sei tudo, tá tudo detalhado da minha casa. A gente vai pro próxima etapa, que é criar as etapas. Por quê? Você concorda comigo que eu não posso, digamos assim, eu que eu mais, digamos que o que eu mais quero da casa é a minha suitch. Nossa, eu não vejo a hora de ver minha suitch pronta. Minha suitch fica no segundo andar. Então, faz sentido eu começar pela Switch? Não faz, né? Então, existem etapas no desenvolvimento, na criação de um projeto e que você precisa seguir, senão vai dar ruim. Então, por exemplo, eu eu fiz a fundação da minha casa, daí eu já levantei ali as colunas, já fiz as vigas e daí ao invés de esperar a viga secar e a fundação ficar 100% pronta, eu já quero construir, por exemplo, lá em cima o meu quarto. Vai dar ruim. Não vai ter sistema todo de encanamento, de elétrica ainda estruturado, vai dar ruim. Então existem etapas aqui. A coisa muda de mão. Porque concordo que aqui nesse processo aqui, por que que eu tô falando de uma casa, gente? Porque é a analogia mais, acho que pensando assim, é mais fácil até de fazer para vocês. Quando você quer criar uma mansão, você tem um sonho, um sonho, um desejo que você tem ali, você, você não vai pedir pro arquiteto, ah, me diz aí qual que é o a a qual que é a cor das paredes. Me diz aí tudo, tudo. Não quero saber nada, eu quero só quero umação. Duvido. Você vai querer criar algo que tenha algo de você. Até porque se você não fizera isso, não, o dinheiro tá aqui, gente, em a criar projetos originais. Quando eu quero dizer isso, são projetos verticais, projetos que vão atender uma necessidade específica. Então, é super importante que você esteja aqui por dentro disso aqui. Nesse percebe que a IA vai diminuindo, ó, vai diminuindo, quer dizer, o esforço humano aqui é o esforço. O esforço humano vai diminuindo e o esforço da IA vai aumentando. Ó, no final, quando é para fazer as tarefas, quem vai fazer a mansão? Tu acha que tu vai ser na na minha casa lá? Eu muita coisa eu tava junto com os lá fazendo porque eu gosto de aprendi a gostar de obra. Mas quem vai fazer as tarefas aqui vai ser a IA, não é você. Você só vai ficar ali com a parte de aprovar ou não aprovar algumas coisas. A tarefa você não precisa saber programar. A Iá vai fazer se você tiver isso bem feito. A mesma coisa uma um projeto. Se você tiver um projeto bem desenhado, você não precisa ficar toda hora acompanhando por tá lá tá lá escrito qual que é a dimensão, qual que é o material usado e tudo mais. Agora eu vou entrar aqui, ó, em como fazer esse briefing. Antes quero saber se tá todo mundo na mesma página. Exato. Aqui, ó, o brief não é bem, eu não diria que é o reptiliano, é mais o límbico, é mais o mamífero. O briefing ele vem do mamífero. Como assim, Alan? Nós humanos tomamos decisões com base emoções. Nós justificamos essas decisões através da lógica, mas toda a decisão humana, ela é baseada emoção. Logo, precisa vir de algo que a não tem, que é a emoção humana, que é entender através da empatia o problema do outro que eu desejo resolver. A minha empatia faz eu ganhar dinheiro, não porque eu sou bonzinho, mas porque eu entendi o problema que o outro tem. Eu tenho repertório suficiente para tentar resolver isso. A índia aqui, ó, 14 horas, meu, o bebê tem que almoçar, se embora. Verdade. Então, gente, ó, minha esposa tá aqui e eu vou ter que acelerar aqui para para poder encerrar isso de para vocês. Mas isso aqui eu vou continuar. Ah, na próxima live, não, na próxima live a gente vai ser o Marcones. Talvez eu deixo a próxima live eu continuo isso com vocês e daí da outra live eu falo, eu trago isso para ele. Então, deixa eu acelerar isso aqui para vocês, porque a gente realmente tem que almoçar. Não mostrei ainda. Minha esposa, meu filho estão me esperando aqui pra gente poder sair. Vamos fazer o briefing hoje. Que que eu fazer isso hoje com vocês? Porque aqui já vai ter um exercício para vocês fazerem até semana que vem, que é o quê? Você fazer o processo do brief. Depois daí semana que vem eu mostro como fazer o detalhamento, as etapas e as tarefas. Primeira coisa que você tem que definir aqui, se você Alan, eu posso fazer o brief, né? E depois do brief eu já posso vir aqui para delegar para IA. O brief é o suficiente, depende de uma coisa. Isso é uma tarefa ou é um projeto? Depende disso. Ah, não fiz o meu brief, eu posso já jogar meu brief para ir a fazer, executar? Depende. Resposta é sim ou não? Bem simples. Isso é uma tarefa ou um projeto. E para que vocês possam ficar aí facinho de entender, eu literalmente eu desenhei para vocês também aqui, tá? Eu literalmente desenhei. Então, uma tarefa é uma ação macro com um agente. Esse agente, gente, pode, não é um, eu não tô falando de a, um agente é todo aquele que através de informações do seu meio consegue tomar uma ação de forma autônoma. Então, uma pode ser uma pessoa, pode ser um cachorro, pode ser uma árvore, pode ser pode ser um sensor de iluminação. Então, uma tarefa de um sensor de iluminação é o quê? O sol apareceu, desliga as luzes. O sol desapareceu, fotocélula, liga as luzes. Dá um dá zero ou um. Passa a corrente ou não passa corrente com base na fotocélula. É uma tarefa com o agente. Que que é um projeto? Um projeto são múltiplas tarefas interconectadas que dependem de múltiplos agentes. Eventualmente pode até depender de um agente. Um agente tem múltiplas tarefas interconectadas, mas normalmente um projeto envolve múltiplos agentes interconectados. Então, uma tarefa é uma caixinha dessa com um agente, um um uma ya ou uma pessoa. Quando a gente vai falar de um projeto, são várias caixinhas conectadas e várias pessoas. Alan, criar um CRM é um projeto é uma tarefa? Vamos ver se vocês sabem me responder aí, pessoal. Qual que é? É um projeto. Por quê? Porque um CRM tem um monte de coisa. Vamos assim, que que é uma tarefa? Uma tarefa é enviar um e-mail. Responder um e-mail uma tarefa. Criar uma imagem é uma tarefa. Ã, criar uma LAN page pode ser um projeto, mas na maioria das vezes é uma tarefa porque eu já tenho tudo tudo tudo desenhado. Então, ah, não quero criar uma LAN page de espera do meu curso. Eu tenho que fazer tudo isso aí, tudo se tu falou, um monte de coisa, só o brief é suficiente. Mas o que que é importante para vocês entenderem? Não é você quer que pade uma coisa, gente, fazer isso aqui, ó, normalmente é o modo mais ineficiente. Ah, não tem alguma forma de fazer isso aqui que tu tá falando? que seja boa. Sinceramente, eu já testei um monte e não tem. Você tem que ter no mínimo o briefing, tá? No mínimo, no mínimo, no mínimo você tem que ter o briefing. O briefing é o começo de tudo e no até paraa tarefa você tem que ter um briefing, tá? Beleza? Deu para entender isso aí, né, pessoal? Tá boa? Vamos lá. Então, o que que é o brief? Alo? Primeira coisa que você vai fazer é um processo aqui, ó, com algumas etapas. Ah, eu tenho que fazer todas. Não, eu posso até botar uma estrelinha aqui, ó, na que é obrigado a fazer. Deixa eu botar aqui uma uma estrelinha que essa, digamos assim, essa aqui não tem não tem escapatória. Essa aqui vou ter que fazer que ela é mandatória. A estrelinha aqui, ó. Pronto. Então, a primeira tarefa que tu vai fazer, e esse já vai ser um tema de casa para vocês, é a sessão descarrego. Então, deixa eu botar aqui sessão descarrego. Então, o que que é sessão descarrego? Ah, vou ter que ir na universal, ter que baixar o demônio em mim, o pastor vai ter que tirar o demônio de mim. Não, você vai ter que despejar o que tá na sua cabeça. Ah, verdade. Não tá aparecendo. Pronto. Então aqui, ah, tá sempre essa a tela. Então, mas isso aqui vocês chegaram a ver essa parte aqui do dos projetos, muitos projetos, múltiplos agentes. Isso aqui eu mostrei para vocês, essa parte eu mostrei, né? Só me responda aqui se apareceu. Eu já tinha mostrado essa parte aqui para vocês. Então, essa parte aqui que eu tava falando é das tarefas aí, dos projetos. A diferença entre tarefas e projetos. Não, não tinha mostrado para vocês a diferença em tarefa e projetos. Literalmente desenhei aqui. Então, deixa eu só reforçar aqui rapidinho. Achei que tava compartilhando com vocês minha tela. Como eu tô como, eu tô em outro lugar com uma tela só aqui, fica às vezes eu não consigo saber se eu tô compartilhando ou não. Nossa, tava mostrando um monte de coisa aqui para vocês, mas basicamente é isso aqui, tá? Isso aqui eu vou mandar para vocês, para quem responder um comentário lá na minha live, falar com o meu time, ó. Quem responder um comentário lá na minha live, lá no meu Instagram, no post que a galera fizer, a gente manda isso aqui para vocês. Então, qual que é a diferença de uma tarefa? Ó, que uma tarefa, uma ação macro, um agente. Então aqui eu literalmente eu desenhei. Então uma tarefa, um agente. Isso, uma tarefa é uma uma atividade macro, uma atividade específica, um agente para fazer. Que que são múltiplas, o que que é um projeto? Múltiplas tarefas interconectadas que depende de múltiplos dos agentes. Ah, ah, não, digitei no que no no chat PT ou no Google, deu outra coisa. Não importa. Isso aqui é a nomenclatura que a gente tá usando para cá, para essa ideia aqui. E a gente todo tem que estar no mesmo ideia de de palavras. são só símbolos pra gente poder eh compactar ideias. Então, a ideia que eu estou tentando compactar através da palavra tarefa é quando é uma ação macro, um agente. A a a o o processo que eu tô tentando compactar na palavra projeto são múltiplas tarefas que na sua grande maioria das vezes depende de múltiplos agentes. Pode depender de um agente só, desde que seja múltiplas tarefas interconectadas, isso também se torna um projeto. Deu para entender, né, essa parte? Deu para entender. Ótimo. Quando é uma tarefa, o briefing pode ir direto para delegar para IA. Quando é um projeto, ele tem que passar por pelas etapas. E essas etapas que eu vou mostrar aqui para vocês, inclusive eu mostro aqui quais e vocês podem usar em cada etapa do desse brief e desses projetos. Deu para entender até aqui? Então, deixa eu avançar. Que que eu vou ter que fazer nesse comecinho? Eu preciso fazer a sessão descarrego. Que que é essa sessão descarrego? Aqui, gente, é 100 IA. é literalmente sem IA. E é extremamente importante isso, tá? Extremamente importante. Por quê? Porque você vai pegar e vai, se você tiver usando e a ela vai fazer com que você tenha desvio daquilo que é o seu, o corte que você quer resolver, tá? Então você precisa despejar o que tá na sua cabeça até esvaziar. Como assim? até tu dizer assim: "Cara, eu acho que eu escrevi tudo, tudo, tudo, tudo". E tu vai ficar ainda com sensação que, ah, tem mais coisas que eu tô esquecendo, não tem problema. Mas na hora que tu chegar assim, qual que é aqui o o objetivo? Esgotar o cérebro, esgotou as ideias. Ah, não. Qual a melhor forma de fazer isso? A melhor forma de fazer isso é através de papel e caneta ou papel e lápis. Por quê? Que tu tá exercendo. Ah, mas tu é um cara que fala de segundo cérebro? Gente, para tudo existe um momento certo, tá? Ah, por exemplo, existe um momento certo até de usar o óculos aquele amarelo que eu tenho aqui e esse aqui é mais escuro, porque aqui tá tá com mais sol. Eu não preciso do óculos que eu consiga visualizar mais um escuro. Então tem momento certo para cada coisa. Momento aqui é de você escrever realmente manualmente, de preferência. Por quê? Porque você, quando você escreve manualmente, você ativa motores ah e você consegue motores, eh, você ativa uma musculatura na sua mão que consegue ter gerar mecanismos. H, químicos no seu cérebro diferentes vão fazer com que você consiga ter mais insightes, você consiga entrar mais no problema. Então, Alan, não tô a fim de fazer isso. Então, faz o seguinte, melhor do que escrever no computador ainda é você gravar um áudio. Ah, não tô afim de escrever, tá? Tenta, tenta escrever pelo menos um pouco. Que que eu faço? Eu não escrevo tudo, tudo, tudo, tá? Vou confessar para vocês que eu não escrevo todo o negócio que eu tô criando no papel e caneta, mas eu escrevo as ideias que eu vou tendo, eu vou eu vou desenhando ali, vou escrevendo e tal. Que eu faço depois? Eu pego esse caderno e eu fico gravando áudio, explicando para mim mesmo tudo que eu tô desenhei ali e tal, escrevi ali de forma bem elaborada. E isso para mim daí é o esgotar a mente. Eu eu faço uma aula de 3 minutos, 5 minutos, de 10 minutos e daí eu jogo para manhá para lá transcrever e daí eu vou ter esse esse momento aqui. Beleza? Bem, gente, é só isso, tá? Essa etapa um, só isso. Então, que que é o input? Sempre pensando input, output, ideias, desejos, dores, referência, o que tiver na cabeça. Qual que é o output? Tirar da cabeça e colocar no papel. Que que é o objetivo aqui? Esgotar o cérebro. Quando você esgotou as ideias semia, você vem para a primeira etapa aqui, que é o Q, o que que é esse Q e aqui? Eu criei um agente de quality assurance. Que que é esse quality assurance? Então, ele vai verificar para mim se existem gaps, se existem ah algo que eu tô deixando passar. Ah, eu não tenho esse agente, eu vou disponibilizar para quem já é meu aluno, eu vou disponibilizar ele. Ah, mas para quem não é e enquanto eu disponibilizar, simplesmente você pode até pedir agora para Iá lá quais são os pontos cegos desse meu de projeto que eu tô pensando em pensar, onde é que ele vai dar problema. O que que eu não tô vendo aqui? Se você tem acesso lá ao a nossa ferramenta de chat, né, com os clones, você pode perguntar pro Will Musk. Ol Musk é muito bom, tá, de fazer isso aqui com ele. Joga lá teu briefing para ele e fala, encontra os pontos cegos, os pontos que eu não tô vendo. Joga lá pro Suttumman, joga pro Steve Jobs, joga lá pros meus clones que eu criei e eles vão te dar vários insightes. Que acontece? Ele vai te dar muitos insightes para pesquisas também. Então, o que que esse meu agente aqui faz? Ele me dá todas o que eu não tô vendo, tudo que eu deveria estar vendo. E ele me diz assim: "Ó, tu deveria, tu tu pelo teu brief, tu não analisou ainda a concorrência, tu não ainda fez teste de usuário, tu não não fez, não pensou na ex, na na experiência, tu não pensou em tudo isso, OK?" Então ele prepara para mim várias pesquisas, daí eu faço as pesquisas, daí a IA vai gerar as pesquisas para mim detalhadas. Isso eu já mostrei aqui como é que eu faço nas minhas lives. Que que vai acontecer com as pesquisas? Eu jogo para Maá. Não, gente, a pesquisa que a fez já foi resumida, ela já foi trabalhada para você. Você tem que ler ela na íntegra. Ah, mas o Google gerou 43 páginas. Sim, você vai ler as 43 páginas. Por que ela não tem que ler, por que que não jogo paraá? Resumir. Bom, quer fazer isso, faz, mas você tá só adicionando mais passos para se tornar aqui, criar o seu puxadinho com o porcelanato em volta. Então, se você não quer ler, você não tem paciência para ler um resumo de pesquisa avançada que a fez, vai pro puxadinho porque o teu lugar é lá, porque aqui tu vai ter que fazer aqui não é que não tem trabalho, lembra? 90% do trabalho humano tá aqui no brief, 30, 70% é no detalhamento, 40% é nas etapas e 10% é em executar. Então, nessa etapa é onde você vai gastar sua massa cefálica e o fósforo que tem aí na sua cabeça. Então você vai fazer aqui o, vai pegar o contexto, ela vai fazer que você vai ler a pesquisa. Ler pesquisa, o que que vai acontecer? Por que tem que ler? Para gerar compreensão e gerar insightes. Você vai escrever esses insites, vai anotar eles, etc. E naturalmente você vai jogar isso pro seu briefing, ou seja, os seus insites. Gente, não é para jogar as pesquisas da IA. Lê que qual que é o input aqui, ó, em os seus insites, não o da IA. Não é a pesquisa da IA, não. Se você jogar aqui, pesquisa da, tu tá fazendo uma merda que vai dar ruim. Eu já fiz isso, isso, eu falo por experiência própria. Tem que ser o aqui, tem que ser humano para fazer uma coisa boa. Então você vai ler as pesquisas, vai gerar insightes, você vai jogar esses insightes. E o que que o criador de briefing aqui, a gente criador de briefing vai fazer? Ele vai pegar os insightes novos que você teve, ele vai melhorar o briefing e aqui que começa daí um ciclo de melhoria, porque ele vai fazer o briefing, você vai dizer assim: "Hum, eu acho que tá faltando alguma coisa". Daí vai gerar uma pesquisa. Na verdade, o ideal seria o quê? Vim para cá, ó. Você pega a pesquisa, por exemplo, né? Você pega o novo briefing e joga pro quality assurance, que pode ser um clone, que pode ser um agente, que pode ser o que você quiser. Aqui, que que ele faz, né? É um clone de um agente de qualidade para ver se o brief tá bom, ele vai dizer passou. Daí se passar, se ele não passar, ele vai dizer faz mais tal pesquisa. Daí você lê, joga para cá e assim fica nesse ciclo até o que Alan? Até o qu Assurence dar OK. O quen deu OK, o OK, o segundo OK dele, daí vem paraa aprovação. E essa aprovação é sua, tá? Essa aprovação é sua, você tem que aprovar. Se você não aprovar, você tem que continuar, tá? Tem que continuar até você aprovar. Beleza? Então, aprovou, minha esposa tá me ligando que ela tá lá no no restaurante, eu tenho que ir para lá em seguida, pessoal. Então vou acelerar aqui porque eu tinha combinado com o canal de ficar até às duas já 2:15, mas eu vou encerrar aqui que tá quase no finalzinho já dessa etapa que é a etapa bem importante para vocês. Então aqui, ó, criou o briefing, tá? Criou o briefing, você aprovou, daí você vai passar pelo quarto assurance 2, que daí é um agente que eu tô criando que ele faz análise final para dizer assim: "Tá OK? Mas por enquanto que eu não tenho esses agentes aí para disponibilizar para vocês e vocês não têm ele, então eu já vou dizer o que você tem que fazer aqui, ó. Quais são as etapas fundamentais, tá? A etapa de descrever, a etapa de pesquisa e a etapa de ler a pesquisa. Daí a etapa de pegar uma IA para criar esse brief. Você explica, é um brief. Eu quero, pode só falar, claro, se você tiver um agente para isso melhor, mas se você só pedir para um cloud, alguma coisa já fazer isso, já vai ficar bom, já vai ficar melhor que nada. Então, descrever essasão, que estão com estrelinha são isso, que que esse é o processo. Então, vamos repetir ele. Eu descrevo, eu descrevi, verifica se se quais são os pontos cegos. Onde é que eu tô cego aqui, meus pontos cegos vão ser feitos pesquisas com a essas pesquisas, eu vou ler elas, tá? Eu vou ler elas integralmente. Eu vou pegar o que que na minha cabeça ficou fixo. Na minha cabeça aquilo fez sentido. Se você quiser, você não você pode ler essas pesquisas e não fazer nenhuma anotação. Às vezes é uma estratégia muito interessante. Por, nossa, mas faz sentido. Faz por aquilo que gerou insize, aquilo que gerou al um para você, um uau, aquilo vai ficar na tua cabeça. E é isso que tem que tá no input na. Então tu pode trazer para cá, ó, para essa etapa, tu traz os nossa, tem outra empresa que faz algo bem parecido com que eu ia fazer e eu posso aproveitar porque eles estão em outro nicho, eu posso pegar várias ideias, o nome da empresa é tal e eles têm um sistema de cadastro bem melhor que o que eu tava pensando. Ou seja, você não precisa escrever isso porque você teve um. Então, se você conseguir trazer para cá só os seus wows, maravilhoso. Então, você não precisa nem fazer anotação como você tá lendo as pesquisas, tá? vai criar o brief, vem pra aprovação que é o quê? Aí ó, vai criar descrever o brief e você vai dizer assim, ó, tá aprovado ou não tá? Tando aprovado, ele já pode ir pra próxima etapa aqui. Não precisa passar por mais um quality assurance. Esse aqui eu vou eu vou criar ele para poder garantir que tem todas as informações necessárias pro detalhamento, que é etapa. E o detalhamento tem aqui, né? Detalhamento é o que quer, o que faz, como usar design, etapas. Ah, o que que é o detalhamento? Detalhamento é isso aqui, gente. Basicamente, detalhamento é essa parte aqui, ó. desenhar o projeto. Isso aqui é o detalhamento para cá. Quem vai fazer ela? Eu não sou engenheiro. Beleza. A Iá, engenheira, a vai criar o detalhamento com você. Mas quem vai decidir o tamanho da sala? Quem que vai decidir qual posição vai ficar a mesa? Tem que ser você. Então o detalhamento ele é feito aqui, ó, 70% com as suas decisões, 30% com as decisões da IA. Mas para isso não adianta a gente falar de detalhamento se você não tiver o brief. Então, qual que é o exercício que eu quero deixar para vocês paraa próxima semana? Tá? Que que eu quero deixar para vocês paraa próxima semana? Para quem tá na comunidade, inclusive, eu vou disponibilizar esses agentes para vocês. Eu vou criar esses agentes e eu vou disponibilizar isso para vocês sem custo adicional nenhum. Ou seja, vou entregar esses agentes para vocês. Ah, o que que aqui interessante essa pergunta aqui do Ah, não, quando a IA não consegue arrumar um bug, qual a estratégia? Por que que a IA não consegue arrumar um bug? Porque não foi aquele processo, não aconteceu aquele processo. Por que que um bug? Ah, não, eu criei aqui um puxadinho e não tem jeito. Eu falo para Iá resolver um puxadinho e não resolve. Cara, tu pegou e na fundação lá tu botou um cano, esqueci agora as milimetragem lá, um cano de 5 cm para descer o esgoto. Ah, e daí agora tu tá com 20 banheiros nesse puxadinho aí e tá toda hora entupindo. Não vai ter como consertar assim quebrar tudo. Lembra que eu falei? Dá muito mais dor de cabeça tentar fazer um puxadinho virar uma mansão do que fazer uma mansão. Então, a maioria das vezes você vai precisar já entender, cara, é aqui que a IA vai chegar. Por quê? Quando você não tem documentação, como eu tô mostrando para vocês, o comecinho disso aqui, ah, o que vai acontecer é que a IA toda hora ela tem que ler o teu código inteiro, então tu gasta muito token e tu perde muita informação. Por quê? Porque ela vai degradando a janela de contexto. Agora, se você quebrar isso em todo projeto, tá estruturado, desenhadinho, bonitinho, todo o seu projeto é modular. Então, se a precisa consertar alguma coisa, ela vai mexer. É como se assim, eu tenho espaço para mexer agora. O incalador chega lá para resolver o teu problema aí e ele vai poder ir lá na fundação, porque tu deixou, por exemplo, na minha casa, eu tenho eu tenho um espaço no meu subsolo que eu tenho acesso a todos os canos, a todas as coisas. Então, quando alguém precisa consertar alguma coisa lá, eu não preciso quebrar nada. tem um espaço para lá, eu vou pedir ao vivo. Então você consegue chegar no lugar que você precisa resolver. Então não adianta, gente, tentar resolver aquilo também que já foi construído de forma errada. É melhor construir da forma certa. Beleza? Então qual que é o exercício que fica para vocês aí? Construam o briefing de forma como eu mostrei na live para vocês. Al, eu quero eu quero estruturar tudo. Alan, tu nem falou de cloud code, de cloud opus. Realmente esqueci de falar porque tem coisas que são muito mais importantes que o Cloud. Esse é o problema. Não gosto de definir tema de live porque eu sempre, né, eu penso, eu separei um monte de material aqui sobre o cloud code, mas falo um pouquinho sobre ele, porque ele não importa realmente, o que importa é isso aqui, porque isso aqui não importa se amanhã tiver outra, se o Jinai lançar uma melhor e amanhã, se o Grock lançar uma sábado melhor. Se você aprender a fazer isso aqui que eu tô te mostrando, não importa qual que é i, você vai conseguir fazer o que você quer fazer. Beleza? Então é isso, por essa live é isso, pessoal. Vou lá antes que o meu divórcio aconteça, antes que minha meu estômago se autoconsuma aqui. H, e eu vou fazer um vídeo técnico sobre o Cloud Opus, que eu separei aqui todas as informações para vocês. Ah, ele tá fantástico. Mas novamente, nada supera fundamentos. Não adianta ter um canhão se você não tem uma fortaleza para defender o seu lugar, o seu espaço. E o que eu tô te ensinando aqui é criar fortaleza. O canhão eu mostro para vocês no outro vídeo, beleza? Valeu, até mais, pessoal.