MeDo da Baidu Vai Matar o No Code e Ninguém Está Pronto


Ferramentas mencionadas:

https://medo.dev/

https://intl.cloud.baidu.com/en/doc/M...

Post oficial no X:

https://x.com/Baidu_Inc/status/199367...


A Baidu lançou o Midu, uma que você pode construir absolutamente tudo. A gente cresceu com aquela ideia de que desenvolvimento é difícil, que é demorado, que é caro, é cheio de detalhe técnico, linguagem de programação, servidor, teste, versão, papeline, que mais, bug, né? Aquela dor de cabeça que só quem tentou fazer, construir alguma coisa sabe, né? E aí do nada aparece uma plataforma chamada, que basicamente fala: "Me explica aí o que você quer e deixa que eu resolvo tudo para você, né?" Você fala, ela faz e é absurdo, tá? Mas não é no code, bonitinho igual aos outros, tá? Não é arrasta bloquinho, não é ficar brigando com lógica visual, não é criar fluxo mentalmente como se fosse um engenheiro. É literalmente conversar com a máquina, igual você conversaria aqui comigo, igual a gente tá conversando aqui. E ela constrói um aplicativo inteiro, front, lógica, integração, API, gatilho, automação e até publicação. Quanto eu mais vejo o que ela tá fazendo, mais eu percebo que que tudo que a gente aprendia como desenvolver aplicativos simplesmente virou vintage. Nós vamos testar juntos essa ferramenta, mas antes deixa te falar uma coisa. Tudo que você acha que sabe sobre construir produtos morreu, tá? De verdade, gente, essa semana eu sentei, eu pesquisei, eu testei, comparei e tem uma frase que eu preciso abrir o vídeo aqui com ela, né? No futuro, quem não conseguir transformar ideia em ação em minutos vai ser engolido. E o mid é exatamente isso, a virada técnica que faz uma pessoa comum, como eu, como você, ter o poder de uma equipe inteira. Vocês já sabem que eu gosto de explicar sem frescura, né? Então vamos fazer assim. Então vamos testar isso aqui. Eu vou entrar aqui no medu.dev. Tá escrito isso aqui, mas não tem nada a ver. Eu vou colocar este prompt aqui. Quero que você crie um aplicativo simples chamado Lista Turbo. A ideia é bem direta, um aplicativo onde o usuário adiciona tarefas, marca como concluídas e remove, mas eu quero que você faça tudo sozinho. Crie a tela principal com uma lista de tarefas. Adicione um campo para digitar a tarefa. Opa. Um botão adicionar. Quando o usuário clicar, a tarefa aparece numa lista. Aqui eu te dou vários detalhes para ele. Depois disso, gere automaticamente a segunda tela chamada estatísticas mostrando número total de tarefas e tudo mais. Quero que você conecte tudo com a lógica interna. Então eu dei vários aqui detalhes para ele. Vocês viram, né? Como se tivesse falando com uma pessoa normal, escrevendo para uma pessoa com linguagem natural, nada de termos técnicos e tudo mais. E dou aqui um clique na setinha. É claro, eu não tinha me logado, agora eu vou me logar. Pronto, acho que agora vai. Foi, ele tá começando a pensar, deixa eu mostrar aqui para vocês, tá? Ele começou a pensar aqui. Aqui ele fez um resumo aqui de tudo que eu pedi para ele, né, e tudo que ele vai trabalhar. E aqui do lado me veio essa telinha aqui, que eu posso ir também falando com ele para descrever aí algumas mudanças, escrever o que eu quero. Aqui eu posso baixar os requerimentos, né, que é isso aqui, que é o documento de requisitos que ele fez. E aqui eu posso clicar em gerar aplicativo, que é o que nos interessa. Então vamos clicar. E aí ele fala que o aplicativo tá sendo gerado, né? E que eu posso sair tranquilamente dessa página que o medil vai continuar gerando esse aplicativo para mim. Tá pensando, ó? E ele começa a trabalhar. Ó, aqui ele tá me falando que hoje eu tenho 385 créditos disponíveis para fazer os aplicativos aqui. E aqui começou com o código, né? Aí a gente vai vendo em tempo real o que ele tá fazendo, ó. Tá aqui, ó. O aplicativo foi gerado. Me consumiu aqui só 15 créditos, ó, dos 385 que estavam disponíveis. Ele me fez um aplicativo muito simples, tá? Eu não pedi muita firula mesmo no prompt, mas ele fez um aplicativo bem clean e bem simples, né? Ele fala que azul elétrico com cor principal. Quando a tarefa tiver concluída, eh, vai ficar verde. Tem o nome que eu pedi, lista turbo. Fez aqui um um emoji aqui de raiozinhos. Gerencio, as tarefas de forma rápida e intuitiva. Aí eu posso aqui adicionar uma nova tarefa. Vou pôr aqui teste, só pra gente testar. Clique em adicionar, ó, funciona. Vamos tiricar aqui, ó. Cor verdinha. Vocês não estão vendo, né? Pera aí. Aqui, ó. Cor verdinha arriscada, né? Eu posso desfazer ou posso excluir depois. Se eu clicar aqui em ver estatísticas, vai ter as estatísticas, né, das tarefas do total de tarefa, tarefas concluídas, pendentes, a taxa de conclusão com uma barrinha aqui. Muito legal, né? E você pode clicar em adicionar a tarefa ali e volta pra página principal. Aqui você pode editar ou você pode falar com ele aqui diretamente do ladinho. Deixa eu passar pro outro lado aqui, ó. Você pode falar com ele aqui para fazer as alterações que você quiser ou você, se tiver tudo OK, você pode publicar o seu aplicativo. Então vocês viram aí que o aplicativo nasceu sozinho, né? Tela por tela, lógica por lógica, sem arrastar nada, sem configurar nada, sem saber nada de programação, só descrever o que eu queria mesmo, né? Isso já seria incrível por si só. Mas o que realmente deixou todo mundo surtado com esse modelo aqui é a arquitetura. interna. O medu ele não é uma Iá, é um time de IAS, multiiagente, né? Cada parte é feita por um especialista diferente. Tem agente de layout, tem agente de estrutura, tem a gente de publicação, tem um agente que fica te explicando o que dá para fazer. Todos conversando ali entre si enquanto você só fala. E esse é o ponto que ninguém tá entendendo, né? Não é plugada no produto, é o produto que nasceu para ser IA, entendeu? E guarda essa frase porque ela volta lá depois, né, no momento mais importante do vídeo. Mas agora vamos entrar primeiro no ciclo, porque eu preciso te mostrar o por que isso pode ser tão revolucionário, tá? O problema de hoje é muito simples. Todo mundo tem uma ideia, mas quase ninguém consegue transformar essa ideia num aplicativo de verdade, né? ou a pessoa não sabe programar, ou ela não sabe usar a plataforma no code, ou ela não tem tempo, ela não tem saco, ou ela se perde ali na lógica mesmo, né? Eu acha que precisa de 10 cursos antes de começar. E a verdade é que a maioria das plataformas No Code não resolveu o problema. Elas só trocaram o código por dor de cabeça visual. Sabe aquelas plataformas que prometem de criar um aplicativo sem saber programar? Mas quando você entra aparece uma aula de engenharia eletrotécnica? Então, 1000 botões, conexões absurdas, fluxos condicionais, documentação de 300 páginas, pessoa vai lá achando que é fácil e se sente burra, né? Eu mesmo já vi gente falar: "Não sei programar", então vou usar no code. E adivinha? Acaba desistindo, porque não é no code, é low code disfarçado, né? Você não escreve código, mas é obrigado a pensar como um programador, né? E aí veio a medid com a proposta mais antiindústria possível. Descreva a sua ideia e é isso, tá? Sem essa parte chata de diagramar lógica manualmente, sem arrastar nada, sem calcular a condição, sem pensar em fluxo, sem conectar token e API manualmente. Você fala: "Eu quero um botão aqui que faz isso". E ela vai lá e coloca, né? Eu quero conectar essa API. Ela vai lá e conecta, né? Quero trocar essa cor, quero trocar esse formulário, ela vai lá e faz. E tudo isso enquanto os agentes especializados estão se conversando entre si como se fosse uma equipe de verdade, né? Agora vamos paraa parte que começa a ficar interessante, que é a velocidade, porque não é só facilitar, gente, é acelerar, tá? Aá cuida do chão de fábrica inteiro enquanto você vira o diretor criativo do seu próprio produto. Só que aí toda vez que aparece uma tecnologia desse tipo aqui, muita gente fala, né? Se é fácil assim, deveria ser limitado. Ferramenta fácil nunca faz coisa complexa. Se não escreve código não presta. Automatizado deve ser fraco. Mas você acha mesmo que um aplicativo é bom porque deu trabalho? Você acha mesmo que a dificuldade aumenta o valor? Dificuldade, gente, não prova qualidade, né? A dificuldade só prova que você não tem uma ferramenta boa. Mas por que as plataformas antigas insistem em te fazer achar que construir aplicativo tem que ser difícil? Então, né? Essa resposta é tão boa que merece ser guardada pro final, tá gente? Porque ela explica o impacto de verdade real da Midu no mercado. Então, segura aí porque quando chegar nisso aí você vai entender o pânico das plataformas tradicionais. Agora deixa eu te explicar como o medid funciona por dentro, porque isso aqui vai te ajudar a entender a diferença brutal dele. Ó, aqui no site deles, né, traduzindo, a gente vê que dá para gerar também os aplicativos através de arquivos, né? Aqui tá falando, você faz o upload dos documentos de requisitos requisitos através do ícone upload de arquivos, que suporta um único arquivo de até 50 MB nesses formatos aqui, né? e especifique o tipo de aplicação. Aqui tem os requisitos detalhados no documento, né? E ele fala: "Realize várias rodadas de diálogo com o MIDU para esclarecer os requisitos detalhados. Clique em gerar candidatura e aguarde de 5 a 10 minutos para que o projeto seja criado. Dá para também criar um site usando imagens, né? gere aplicativos com estruturas de interface do usuário, esquema de cores, fontes, é com base no conteúdo da imagem carregada e que também dá para gerar sites a partir de entrada de voz. Você pode falar aqui, ó, não dá para ver, né? Pode falar aqui no microfoninho e falar o que você quer criar e ele vai gerar o site para você. Então, como a gente falou antes, né, ela não tem uma IA, né, ela tem uma equipe e cada IA é especializado em uma coisa, né? Tem um agente que entende lógica, outro é design, outra PI, outro que entende fluxo e tem o chefe que coordena todos os outros, né? Literalmente como se você tivesse administrando uma equipe de desenvolvedores invisíveis. E o detalhe que muda tudo, né, que essas IAs conversam entre si. você nem vê, né? Mas uma pergunta pra outra, corrige, melhora, debate, propõe uma alternativa, né? É desenvolvimento colaborativo, só que automático, né? E talvez você pense aí, né? Tá, mas as outras plataformas também não dizem que usam agentes? Não assim, tá? Não nativamente. As outras tm o modelo grudado ali por cima, meio que improvisado, né? Mas o Midu nasceu como um ecossistema de agentes e isso é diferente. E essa frase que separa o mundo velho do mundo novo. Nas plataformas antigas você se adapta à ferramenta, né? Na Midu a ferramenta se adapta a você, né? Isso abre uma lista absurda de possibilidades. Não é só aplicativo, né? É tudo isso aqui, landing pages, websites, minijogos, sistemas internos, utilitários, dashboard, automação, aplicativos móveis, formulários inteligentes, fluxos condicionais, integrações profundas com API. Você fala, ela faz. Se alguma coisa não tiver bom, você fala que ela muda. Então, criar aplicativos daqui pra frente, gente, não vai ser diferencial mais nenhum, tá? Isso era diferencial quando você precisava saber programar. Hoje saber programar sem I é tipo saber digitar com a máquina de escrever, sabe? Respeito total, lindo, muito legal, né? Mas não escala, não é mais eficiente, né? O programador não vai sumir, obviamente, né? Mas ele vira uma outra coisa. Ele vira um estrategista, um arquiteto, um supervisor, criador de lógica avançada, resolvedor de problemas complexos, né? E Mediu cuida da parte chata que ninguém quer fazer. E só isso já seria revolucionário, mas tem uma coisa ainda maior por trás, né? A parte que explica porque 2025 parece o ano que ficou tudo fácil assim de repente. Porque olha só, modelos multimodais agora entendem contexto. Mostrei aqui no vídeo, vou deixar o card aqui em cima, do Ene 5.0, modelo omnimodal, que entende tudo junto e misturado de uma vez só. Os agentes agora conseguem cooperar. A IA gera interface consistente, as APIs agora são autodocumentáveis e a inferência tá ficando barata, né? Então é um combo e esse modelo aqui surfou nesse combo como ninguém, né? E antes, vocês viram aqui, né? A gente fez juntos esse aplicativo e foi tão fluído e tão rápido fazer isso aqui que chega a ser até um pouquinho irritante, né? Porque você percebe o quanto você perdeu tempo no passado para tentar fazer alguma coisa parecida, né? Agora, a parte que realmente me fez querer entender o peso dessa tecnologia é a integração com APIs. Ela integra, tá? Você descreve a API, ela integra, não tem endp manual, não tem token maluco, tá? Ela lê, entende conecta. Simples assim, tá? E se a API der erro na resposta, ela mesmo vai corrigir, gente. Isso é nível, eu não acredito que é real, tá? E é nesse momento que entra aí a virada final que eu falei para vocês, porque até agora eu expliquei como mediu funciona, né? Mas eu não expliquei o que que isso significa de verdade. Isso aqui não é só uma plataforma para criar aplicativos, né? Uma plataforma que elimina de vez o conceito de dificuldade. E eu posso dizer que essa é a primeira vez que acontece com produtos digitais. Quando você tira a barreira técnica, quando você tira a dor de cabeça, quando você tira a curva de aprendizado, quando você tira a necessidade de saber lógica, que que sobra, gente? Sobra a ideia, né? Só a ideia mesmo. E aí qualquer pessoa pode virar um criador, empreendedor pode virar fábrica de aplicativo, influenciador pode virar criador de ferramentas. Empresas que antes precisavam de uma equipe inteira, agora precisa de uma pessoa só com uma boa descrição, né? Isso é o que tá deixando as plataformas tradicionais desesperadas, porque elas não conseguem mais competir no terreno delas. Não é atualização, não é feature, é ruptura mesmo, né? O mundo velho aí dizia: "Cria aplicativo se você souber programar". O mundo no Code dizia: "Cria aplicativo se você aprender a usar a nossa plataforma". E o Medu tá falando aí: "Cria aplicativo se você souber falar". E ponto, quando você junta tudo isso, agentes conversando, plataforma inteligente, construção automática, edição simples, interação fluída. Você percebe que a gente não tá só falando de aplicativo, né? A gente tá falando de velocidade competitiva. E agora sim, vamos falar qual é a verdadeira revolução do MIDU, né? É que ele transforma qualquer pessoa em criador profissional, sem limite, sem esforço, sem barreira, sem desculpas, sem nada. Isso significa que daqui pra frente, no mundo digital, vencer não é sobre saber mais, é sobre construir mais rápido. E quem conseguir transformar ideia em produto em minutos ganha. Deixa aqui nos comentários o que você achou dessa ferramenta e clica aqui nesse card para ficar ainda mais atualizado.


Como Usar o CapCut PRO Grátis no PC — Método Infalível 2025 (Passo a Passo)
https://www.youtube.com/watch?v=8ADZqStb7mo

Fala galera, sejam muito bem-vindos a mais um vídeo aqui no canal O professor Iá. Hoje vou gravar mais um vídeo aqui ensinando uma dica muito boa, muito prática para quem usa o Capcat para editar seus vídeos pelo computador no Windows ou também no MacBook, né? Então é uma dica bem boa para você usar todos os recursos do CapC Pro sem ter que pagar nada, né? Porque hoje em dia vocês sabem, o capcat tá meio caro. Então sem enrolar muito, quero convidar você a se inscrever aqui no canal o professor, estamos começando, ah, só com 44 inscritos, mas convido a vocês se inscrever que logo logo a gente bate 100 inscritos aqui no canal. Tem alguns vídeos muito bons que eu recomendo você ver caso ainda não não tenha assistido. Ah, como gerar imagens em massa com IA, como gerar vídeos em massa, música com I, sem pagar nada e também assinar o chat GPT GO sem ter que pagar nada. Beleza? Então vamos seguir avante. Aqui estou com o meu Capcat aberto. Nem estou logado aqui para vocês poderem ver. E vamos create project, criar um projeto. Então, abrindo aqui, o meu capcat tá em inglês, não tá em português, porque todo o meu computador prefiro usar ele em inglês, né? OK. Eu vou importar um vídeo de teste. Vamos aqui nos downloads. Ah, aqui, ó, baixei um vídeo e vou adicionar na minha timeline. Vou reproduzir aqui para vocês verem um vídeo que eu baixei do de um canal do YouTube da TV Senado, né? O Brasil já teve um presidente negro, Milo Pessanha. Mas porque pouca gente? Então vamos fazer uma leve edição aqui só para usar algum recurso pro, por exemplo, legendar captions. Captions. Vamos aqui mudar para o português. Eh, cadê o português? Aqui, Portugues Brasil. Então, vamos usar aqui o recurso pago, que é de gerar legenda, né? Já achamos aqui o português e clicamos gerar. Ele já gerou a legenda. Podemos até usar aqui algum tipo de legenda que seja sabe deste fato que seja pro, né? Então tá aí, tá carregando. Pronto, vou ocultar essa daqui. Sabe deste fato? A verdade, então tem muitos recursos que você poderá usar que é do Pro, por exemplo, estes filtros aqui. Vou botar aqui para cima. Já mudou aqui a imagem. Então qualquer, você pode fazer a edição completa do seu vídeo usando os recursos pro. Porém, quando você chega aqui até tá muito intenso isso. Quando você quer importar o seu, exportar o seu vídeo, já aqui ele te diz ou assinar o Pro. Aqui tá dizendo que tem o pro gratuito, mas esse pro gratuito vai ser só por 7 dias e depois ele vai cobrar. E na verdade nem vai ser por 7 dias, porque ele vai cobrar antes disso, vai cobrar R poucos reais. Eu já tentei isso daqui. Então o que que a gente faz? Qual é o pulo do gato aqui? Eh, antes de importar tudo, a gente marca tudo que tá na nossa timeline de edição. Mas deixa eu daqui de baixo, senão atrapalha essa legenda aqui de baixo. Eliminei tudo, então vou deixar só as coisas que eu que eu quero aqui, né? Daí clico com mouse direito e venho em criar criar clipe composto. Create compound clip. Então, criar clip composto, mas ainda não está aqui. Só agrupei toda todas as tracks que eu fiz a edição, né? Vocês podem ver que se eu tentar exportar ainda tá dando essa questão aqui, né? Então, o que que a gente faz? Volta. Daí clica no por cima do vídeo, vem aqui em vídeo e vai até lá para baixo aqui onde aparece motion blur ou no seu que está em português pode aparecer ah desfoque, né? Desfoque de movimento. Clica aqui por cima. Daí onde tá sem aqui você puxa para zero. Então pode ver que ele aqui vai começar meio que renderizar o vídeo porque ele tá tentar aplicar um efeito de de desfoque por cima de do vídeo, né? Mas já que eu botei aqui no zero, ele anula o efeito. Porém, com isso, o que que tá acontecendo aqui? O vídeo tá sendo renderizado com toda essa edição que a gente fez aqui na timeline e o filtro que a gente botou, as legendas automáticas e tudo. O que que vai acontecer é que este vídeo daqui a pouco vai ficar pronto pra gente pegar ele numa outra pasta. Só que aqui tá demorando um pouco. Vou aguardar este terminar. Vou cortar o vídeo aqui para não ter que esperar tudo. Acho que fiz muita edição, mas é um vídeo só de 2 minutos, né? Tinha que ser bem rápido. Mas beleza, para conseguir explicar para vocês, vou ter que aguardar mesmo. Mas enquanto isso, enquanto eu aguardo, o que que eu farei aqui? Vou mostrar onde que a gente vai encontrar esse ficheiro, esse vídeo já exportado. A gente vê na no Windows, no seu computador, né? O que que você faz? Abre o disco local C. Aqui você vai onde está a pasta de usuários ou user. Clicou duas vezes, abriu. Clica o nome do usuário do seu computador, que no meu caso é o Mars, né? Então, vou clicar duas vezes. Aqui tem algumas pastas ocultas, que no caso no meu já tá aparecendo essa pasta app data, mas eu vou mostrar para vocês como fazer aparecer essa pasta aqui. Eh, clique no mouse direito, caso não esteja aparecendo no seu. Daí vem em, não, vem aqui, ó, aqui nesses três pontinhos. Não, tô viajando. Onde que é mesmo? Ah, é, tava viajando aqui. Então, no caso de vocês, é capaz que essa pasta app data não esteja aparecendo, né? O que que você faz? Clica aqui em visualizar ou no caso exibir para alguns computadores. Vem aqui em mostrar e tem que selecionar aqui onde tá itens ocultos. Porque veja só, se eu diz selecionar aquela pasta sumiu app data. Então vou voltar aqui, mostrar itens ocultos e ele voltou a apresentar essa pasta aqui. Agora eu clico duas vezes, abro a pasta, clico aqui em local, daí procuro o a pasta do CapC duas vezes. Abri o Capcat aqui, user data ou dados do usuário. Cliquei duas vezes. Então, depois de ter clicado aqui, eu vou procurar o a pasta chamada cash. Aqui no casquei duas vezes. Depois de de abrir aqui o cash, ah, eu procuro motion blur case. Duas vezes aqui abrir. E é aqui onde vai aparecer este vídeo que está sendo que está sendo renderizado aqui. Tá no 22%. Daqui a pouco eu mostro para vocês que o vídeo vai estar aqui prontinho. Daí o que que a gente vai fazer? Não é só pegar o vídeo daqui e usar como estivesse pronto, né? A gente vai pegar o vídeo aqui, vai jogar de volta para timeline Capcat, eliminar este vídeo e exportar aquela versão do vídeo, porque aí nós vamos ter a opção de exportar em 4K, em 1080p, ah, numa qualidade melhor, na verdade, né? para você escolher uma qualidade melhor. Mas o vídeo já vai estar lá com todos os recursos de edição pro que você usou aqui. Beleza? Só vou aguardar aqui terminar este carregamento aqui para que eu possa finalizar o vídeo, mas em teoria ou na prática mesmo é só isso. Então pessoal, já terminou aqui o carregamento, como eu falei, e vamos confirmar se já tá lá na pasta o ficheiro de vídeo. Aqui a pasta aberta, aqui está. Ah, vou colocar aqui em modo visualização de ícones médios. Então, este daqui vamos só reproduzir no VLC. Aqui já reproduziu. Brasil já teve presidente negro. Reproduziu com os efeitos que a gente aplicou. Foi o efeito de legenda. Verdade tudo isso viu só? Até que você já pode pegar este vídeo, renomear e reutilizar e utilizar para o que você desejar. Porém, eu recomendo você pegar o vídeo e arrastar novamente pra timeline do do Capcad. Elimina aquele anterior. E aqui você poderá exportar já em 4K, porque lá ele não não manda em 4K, manda numa versão full HD. Então daí você já pode pôr em 4K5. Se aquela em Full HD já resolve todas as tuas questões, por exemplo, para apostar nas redes sociais, beleza? Caso você queira postar no YouTube em alta qualidade, é só trazer de volta aqui. Bota em 4K que clicas em exportar e vai exportar em 4K e já tens o vídeo editado pelo Capcat Pro, sem teres que pagar a versão Pro do Capcat. Beleza, galera? Vou cancelar aqui porque já tá explicado. Se vocês gostaram desse tutorial, não se esqueçam de seguir aqui, de se inscrever aqui no canal o professor, que todos os dias vou aqui aparecer com alguma dica nova, algum macete novo e sempre entregando o ouro gratuitamente. Beleza? Estamos juntos. Aquele abraço. Quem falou aqui foi o Marcelino, o professor Ya. Até o próximo vídeo.



Gerando 100+ Imagens com 1 Clique! A MELHOR IA Grátis para Criar Imagens em Massa

Fala galera, beleza? Tudo bem aí por aqui? Ótimo. Prometi para o pessoal aí do Facebook que eu iria gravar esta videoaula ensinando a vocês a ferramenta que gera os vídeos e imagens com IA em apenas um clique, né? Então cá estou eu. Ah, primeiro deixa eu mostrar para vocês aqui, ó. Com apenas um clique é possível gerar todas essas imagens aqui, sabe? Todas estas imagens aqui tem acho que 100 imagens, 94 imagens. Acabei de gerar, já gravei essa aula, só que simplesmente o meu programa de gravação de tela para o que nesse caso eu tava usando o capcut, travou, daí perdi o vídeo. Foi uma aula completa, passo a passo de quase 20 minutos, mas travou. E beleza, vou gravar de novo, só que vou tentar simplificar um pouco mais para não levar muito tempo. Beleza? Vamos lá. Primeiro entra no chat GPT e faz o prompt. Depois entra no whisk. Então a ferramenta, aliás, a I que vamos usar para gerar imagens é o whiskylab do Google, né? que na outra aula estava bem detalhada que tem pessoas que nem vão saber como chegar aqui, por exemplo, é só na Google, na Google, escreve o seguinte, Whisk Lab, é uma ferramenta de Google de geração de imagens, né? Cliquei aí, ele pode dar SR normal, daí abrir ferramenta. Abriu aqui ferramenta. V no chat GPT. OK. Vou começar uma nova imag novo o seguinte, fazer o seguinte. Quero gerar 20 imagens sobre a proclamação proclamação da República do Brasil. produza 20 promptes promptes separados parágrafo parág será autosuficiente fazendo consigo todas informações. necessárias para entender que tipo de imagem estamos pretendendo gerar. Então, imagens realistas como baseados nas fontes históricas. Prontos, você vai pedir o que você quiser, mas os próprios precisam estar bem bem separados em cada linha, né? Sim. Aí já entendeu está me dando aqui 50 prontos, aliás, 50 não, 20 prontos que eu pedi agora, né? Da outra vez pedi 50 prontos, aí demorou muito e no final perdi audo. Então antes disso, quero convidar, antes de prosseguir quero convidar vocês a se inscrever aqui no meu canal, o professor Iá, que é um canal que eu criei hoje só para o objetivo de partilhar essas essas videoaulas, esses conteúdos que vou gerando. Tem muita muita ferramenta que eu conheço, acho útil partilhar com o pessoal, né? de forma gratuita. Então, se você achar que vai ser útil aprender um pouquinho mais, é só seguir aqui o canal, deixar os seus comentários e falar o que que você tem dificuldade, eu posso saber e daí posso ajudar também, né? Pronto, gerou aqui. Vamos copiar todos esses prontos assim mesmo como estão. 12 20 até 20. Prontos. Control Cá. Estamos aqui na página do Whiskab. O que a gente vai fazer? Vai aqui na loja de extensões, gerenciar extensões. Temos aqui Chrome Web Store. Vamos escrever auto WHK é o nome da ferramenta. Esse primeiro resultado aqui a gente clica auto WHK. Automato fork AI. A gente vai clicar usar no Chrome, adicionar extensão. Essa é a ferramenta que vai fazer a mágica por nós, pessoal. Então, já está baixado para o nosso Chrome. Fechamos, voltamos aqui no whisk, clicamos na nesse botãozinho aqui onde aparece as extensões, autoisk. Ele vai abrir essa ferramenta, só que como vocês podem ver, tá num idioma, acho que seja Vietnamica. Então, clicamos aqui nessa roda dentada, nessa engrenagem e aqui no fundo da página tem language. Clicamos, pelo menos mudamos para inglês, né? Pode não ser, pode ser que não tenha em português, mudamos para inglês. Então, aqui já você vai configurar a página onde você vai achar os downloads, né? No seu caso pode estar nos downloads, meu. Eu botei para ir para pra área de trabalho, né? daqui você pode configurar aqui onde você quer, eh, no meu caso tá no desktop mesmo. Então, volto aqui na parte de control. Ah, aqui na lista de pront, eu faço contrtrl V e todos aqueles prontes vieram para cá. Só que atenção, você tem que deixar um espaçamento entre os parágrafos e o três aqui, por exemplo, essa numeração tem que ser eliminada porque ou eliminada ou assim, mas eu aconselho sempre a eliminar porque ele vai entender esse cinco como um prompt também vai gerar uma imagem do número cinco. Vamos, é como que se você tivesse escrito só número cinco aqui, ele vai gerar. Aí você faz esse trabalho manual ou até mesmo se você pedir bem aí, ela pode já te mandar o prompleto sem essa numeração. Dizer mande os promptes sem numeração para eu copiar e colar apenas porque também já é ser preguiçoso demais, né? Sejamos sinceros, apesar de que aí já faz quase tudo pra gente, uma e outra coisa é preciso que a gente faça ainda, porque o nosso cérebro precisa de manter treinado, né? e não ter todas tarefas automatizadas, aí o cérebro fica preguiçoso e não consegue e fazer aprender mais nada. Pronto, não durou nem um minuto. Agora já está. Clico aqui em start, que é o iniciar, né? Vou clicar run on this project. Pronto, cliquei. Gente, a mágica vai acontecer aqui diante dos vossos olhos. Mexer no computador, deixar essa janela aberta. nunca ir para uma outra janela enquanto aqui tá gerando as imagens. No máximo pode minimizar a janela do Chrome, mas nunca mudar da janela, porque se você mudar da janela aqui, automaticamente essa tarefa vai ser pausada. Então, tá aí, vai virar automaticamente as imagens relacionadas à proclamação da República do Brasil. E como eu pedi-la, é baseada em fontes históricas, né? Então, é claro, você vai trabalhar melhor no seu prompt para se adequar ao conteúdo que você desejar. Por exemplo, aqui eu nem sei quem é esse senhor, se é Dom Pedro I, não sei quem que é. Então, quando você trabalha bem no seu prompo, você sabe do assunto que tá tá pedindo para ir a gerar. Ah, ela vai fazer esse trabalho aqui todo. Você só assistindo ali dá intervalo de uns 15, 20 minutos, dependendo da quantidade de imagens que você pedir. Eu já cheguei a pedir c e poucas imagens e funcionou normalmente. Sou meu computador que ficou fritando, né? Porque ele vai ficando pesado aqui o Chrome, mas vai fazendo todo o trabalho automático, gente. Imagina só quanto tempo isso economiza e você copiar um prompt colar, clicar enter, baixar a imagem, copiar um, colar, clicar enter, baixar a imagem. Isso aqui pode ter levar muito tempo para você gerar apenas um um tipo de conteúdo. Agora, quando você usa essa ferramenta, automaticamente ah, todas essas imagens vão ser geradas sem sem intervenção sua, né? Então isso é muito muito bom. E para esse vídeo não ficar longo, gente, eu vou deixar a outra aula sobre geração de vídeos em massa com uma outra IA, porque com essa I da Wisk já não dá para gerar a imagem por, aliás, já não dá para gerar o vídeo, porque se você clica essa parte aqui de gerar vídeo, ela precisa de crédito, né? Porque o gerador de vídeo da Google, vocês sabem, é o VO3, né? Então, V3 é pago ou precisa de crédito. Então vou mostrar para vocês uma outra e há e uma outra ferramenta paraa geração de vídeos, vídeos curtos de 6 segundos cada, sem áudio, porque o áudio você vai gerar suas narrações ou com Google Studio ou com 11 Labs, que inclusive tem uma dica muito boa também que depois posso gravar sobre o uso do 11 Labs, por exemplo, dá para gerar música. Dá para gerar narrações, eh, pedi o pro, né? Mas daí tem uma maneira que dá para fazer sem o pro com a conta grátis mesmo, gerar conteúdo e você utilizar esse conteúdo livremente em seu em seu canal do YouTube, TikTok, qualquer rede social que você estiver trabalhando. Então, pessoal, não é não é assim algo difícil. Isso aqui todo mundo pode fazer. Quem tem um computador ali à disposição, pode e internet boa também. pode fazer isso daqui. E e daqui, olha só, você bota uma narração por cima, bota uma boa música do fundo com legenda, se preferir, e o conteúdo tá feito. Pessoas vão gastar seu tempo assistindo, porque é um conteúdo de valor, é um conteúdo bonito, imagens de qualidade e é isso aí. Então eu recomendo muito o uso dessa dessa inteligência artificial da Google e é grátis, você não precisa pagar, não precisa de crédito, então eu recomendo mesmo, tá? E esse é o ouro, pessoal. é o ouro que esse tipo de ferramenta você vai ver, vai achar apenas dentro de cursos, mas estou aqui, tô compartilhando de forma gratuita com vocês, por isso que o mínimo que você pode fazer é se inscrever aqui no meu canal, deixar seus comentários e que eu já serei muito ah vocês podem ver que alguns vídeos aqui tá algumas imagens tá dando erro. Ele quando dá erro continua automaticamente para próxima. Pronto. Por que que algumas imagens dá erro? Por causa de direito do autor. Por exemplo, eu dizer gera a imagem de Donald Trump. Pode gerar, mas tem casos também que quando são pessoas que eles imaginam que pessoas, lugares, coisas com nomes próprios assim que eles imaginam que pode dar problema de direito de autor, aí há recusa de gerar. Então você tem que adaptar o pronto, qualquer coisa aqui, né? Então vamos ver. Já tá finalizando aqui 20 de 20 e daqui a pouco já sinaliza. É pronto, all tudo feito, já finalizou aqui. Então já pode fechar aqui, pode apreciar as imagens estão aí e vamos lá na pasta onde a gente onde selecionamos para ver se estão todas as imagens lá. aqui só que misturou as imagens que eu tinha. Vou colocar um filtro aqui e não exibir não é agrupar-se agrupar por data. Eh, pronto. Das últimas geradas aqui, ó. Já estão todas as imagens aqui baixadas, excelente qualidade, é ultra HD que você pode usar aí para qualquer projeto que você tiver. E é isso aí, pessoal. Algumas elas geram em forma de desenho. Você pode pedir, se forem eventos atuais que se que estão situadas no tempo como se fossem recentemente, ela aparece como foto mesmo. Outras ela aparece como desenho. Mas tudo isso vai de pronto, porque você pode gerar animações, pode gerar imagem 3D, pode gerar tudo aqui, sabe? qualquer nicho que você pedir, alguns detalhes, ele acaba errando. Por exemplo, a bandeira do Brasil aqui saiu um pouco diferente com manchas vermelhas. Não sei se é porque é uma época anterior onde a bandeira era assim ou não, mas essa bandeira aqui de cima aparece a será atual, né? Então é isso, gente. Ah, esse vídeo fica por aqui. Vou gravar o outro vídeo onde eu ensino vocês a como gerar vídeos usando uma outra ferramenta de inteligência artificial e um outro automatizador, né, para com apenas um clique você possa gerar todo conteúdo ah pela IA gratuitamente. Tá bom? Não se esquecendo de se inscrever aqui no meu canal, se inscrevam neste canal porque é aqui onde eu vou postar todos esses vídeos e compartilhar com vocês. Valeu, um abraço. Estamos juntos. Ciao. Ciao.


Como Gerar Mais de 100 Vídeos com Apenas 1 Clique Usando IA Grátis (Tutorial Completo)
https://www.youtube.com/watch?v=ugD3AxBBl-A

Fala galera, beleza? Sejam bem-vindos a mais um vídeo aqui do professor I. Ah, primeiro vou pedir para se inscreverem no canal. Acabei de postar um vídeo aqui sem imagens em um clique, mostrando o passo a passo de como você gerar imagens em massa com uma IA gratuita, ah, destinada realmente para para você que não quer pagar uma ya que seja cara ou ainda tá começando agora mexendo com criação de conteúdo gerado por IA, mas que não quer gastar até monetizar, né? Cria esse canal com o intuito de ajudar o pessoal a ir compartilhando as dicas que eu vou aprendendo. Eu tô em bastante grupos, fóruns de IA da gringa e daí consigo aprender bastante coisa antes que chegue aqui ou que chega, mas o pessoal também coloca isso dentro de cursos vendendo, né? Então a proposta desse canal aqui que eu criei é realmente ajudar de forma gratuita. Então não pense duas vezes, clique em se inscrever, deixa o like e apoia aqui o canal. Beleza? Vamos a isto. No vídeo passado ensinei como gerar imagens e eu prometi que faria um vídeo explicando como gerar vídeos. A primeira coisa, como sempre que eu te digo, é saber gerar promptes. Vamos lá, vamos fazer um prompt de dos vídeos que a gente quer, né? No caso, beleza, vou falar sobre a história do futebol moderno. Ah, me ajude. Vou falar no chat GPT, né, para gerar os promptes organizados. Me ajude a gerar um vídeo sobre a história moderna do futebol. Quero 20 cenas para este vídeo. Hum. Onde vou gerar imagens, não, clipes, clipes animados em uma inteligência artificial. Quero que você me passe 20 prontos independentes independentes e autossuficientes, separados por parágrafos sem cabeç cabeç para que eu possa copiar e colar na nesta ya. Pronto, acho que só com isso já dá para eh o chat GPT entender. Mandei ali. Aí o chat GPT já está gerando as imagens. aliás, os prontos, na verdade, não as imagens. Então, feito isso, enquanto o chat GBT faz aqui o trabalho, a gente vem na IA que vamos usar para geração dessas imagens, que neste caso vai ser a meta e a inteligência artificial da do Facebook, né? Meta Ei. Ah, mas eu conheço a meta sei lá o quê. Sim, pessoal, você pode conhecer todas as reais do mundo, mas não saber do que que cada uma delas é capaz, né? Então, sempre bom aprender e não pula o vídeo, assista até o final. Se você já sou sabia da metar, hoje você vai descobrir uma função que vai possibilitar você criar mais de 100 vídeos com apenas um clique. Então, clicamos aqui em criar. Após isso, deixa eu restabelecer o que uso defini. Pois isto a gente vem aqui no onde tá imagem, clica em vídeo. Então já garantimos aqui que está em vídeo. O que que vamos fazer? Se a gente vir aqui copiar um prom colar, vai gerar uma imagem, vai gerar duas, aliás, vai gerar um vídeo, dois vídeos, três vídeos, independente, ah, individualmente. Então, não é isso que a gente quer. A gente quer pegando todos esses prometes aqui de uma vez aí a gerar todos aqueles vídeos de uma vez também. Mas se eu colar o pronto aqui tudo como está, ele não vai entender. Isso vai criar apenas um vídeo, tá? Então o que a gente faz? Vem aqui na loja de extensões de Google, acessar a Chrome Web Store. Então aqui a gente vai pesquisar uma extensão que vai fazer esse trabalho por nós de forma automática. Chama-se autometa espaço. Ah, automation. por meta. Ai aqui está automa, automation meta e você clica nessa nessa extensão, clica em usar no Chrome, adicionar extensão, porque essa extensão que vai fazer o trabalho automático. Ao em vez de a gente ficar clicando, ele é quem vai fazer o trabalho todo por nós aqui. Então, feito isso, já copiamos aqui todos esses 20 promptes. O que é que eu pedi sem cabeçalhos? Porque daqui a gente tem que colar os prometes aqui assim, nessa janela que eu vim aqui na aba extensão, abri o autometa e faço control V. Já está aqui. Em cada parágrafo precisa de ter apenas um prompt, né? Aqui foram os promptes mais simples, mas você vai trabalhar melhor nos seus prâmes para que eles estejam robustos e que carreguem todo tipo de informação que você deseja. Aqui eu tô usando os promptos, mas no caso que você já gerou as imagens que você deseja, só quer animar as imagens, é possível fazer clicando aqui, select multiple images. Quer dizer que você pode selecionar umas 50, 100 imagens que você quiser e daí colar aqui os prometes acompanhados dessas imagens. Ele vai fazer o trabalho de animação das imagens, mas no caso eu quero fazer diretamente a partir da do pronto, né? Então, clico aqui em start e todo o mouse, todo o mouse. O trabalho vai ser feito aqui diante dos meus olhos, como se fosse num toque de mágica, pessoal. Como se fosse no toque de mágica. É isso aí. Você pode conhecer todas as Ias, mas se você não sabe do do segredo dessas, ah, você pode assim estar perdendo muitos recursos importantes, né? E se alguém quiser aqui é só seguir esse cara, o criador dessa dessa ferramenta e ele aceita doações também aqui via PayPal, by my coffee, sei lá. Então o trabalho que ele fez foi muito legal de automatizar esse serviço que a gente faria manualmente, que gastaria muitas horas, mas o trabalho é feito de forma automática. Então, a gente solta o mouse, ele vai gerando, primeiro, ele gera as imagens, daí automaticamente vai animar essas imagens e vai baixar essas imagens como vídeo. Então, olha só que aqui no meta você aproveita, pode aproveitar tanto as imagens quanto os vídeos. Então isso é excelente para quem tá criando conteúdos, porque esse conteúdo, por exemplo, que eu simulei aqui, ai, cometi um erro aqui. Cometi um erro, vou tentar pausar. É, vou parar. Cometi um erro. Volto aqui na imagem. Ah, aqui tá 9 por 16. Eu não queria gerar em 9x1 porque eu quero simular conteúdo para para o YouTube, não para o Facebook. Mas você viu, né, que dá para fazer formato de stories. Eu quero simular conteúdo para o YouTube. Então vou alterar aqui para 16 por9. Então vou voltar aqui e porque ele tá gerando imagens no vertical, eu não quero imagens verticais, quero horizontais, tá? Mas você viu aqui pode criar conteúdo para res, pode criar conteúdo para tudo que você quiser. Coisa de loucos. Coisa de loucos mesmo. Então agora voltou aí. Voltei aí, cliquei de novo. Vai continuar, vai criar a partir do zero, da primeira imagem. Por que que eu tô colocando na horizontal? Porque da horizontal dá para depois eu gerar um áudio e narração no Google Studio ou no 11 LS e também gerar uma música de fundo tanto no Google Studio ou no 11 Labs. E boto esse conteúdo ali passando e já tem um vídeo como se fosse um documentário, um vídeo de qualidade com um roteiro bem escrito pela IA. Tem eu ter que gravar, sem ter que aparecer o meu rosto e vira um canal dark, mas muito bem produzido, né, com uma leve edição que vou fazer no Capcat, que no caso seria unir as cenas, ah, regular aí os volumes e tudo mais. E o trabalho vai acontecendo de forma automática diante dos seus olhos, mano. E o seu o seu trabalho vai ser só acompanhar os gráficos da IA, tá? E olha só, não tô mexendo, o mouse tá parado ali e os vídeos estão sendo baixados porque ele gera as imagens. Daí pouco tempo depois ele anima as imagens e pouco tempo depois já vai baixando o as imagens em formato de vídeo já convertidos para vídeo. Então, cara, esse é o ouro. Tô oferecendo o ouro aqui. Se você não aproveita isso, não sei mais o que você tá esperando para virar produtor de conteúdo, para você virar dono de canais de ARP, virar dono de páginas. Aqui você consegue fazer tudo só com essas duas que eu já ensinei, uma de geração de imagem, outra de geração de vídeo. E ainda vou ensinar a geração de música grátis com aquela da 11 Labs, geração de de fundos musicais, de narração, tudo, pessoal, tudo. Então, eh, eu sou o ouro, tá? Então, façam isso porque você já consegue a partir desse trabalho simples, poder mudar a sua história, poder mudar a sua realidade, tá bom? Então, enquanto isso, vamos aguardando. Tá, tá fazendo o trabalho dele aí. Aí, já gerou seis de 20. Eu disse que pode gerar mais de 100. E, é claro, você pode mesmo mais, vai demorar, né? É como que se você estivesse fazendo esse trabalho, só que é menos chato porque você não precisa ficar copiando um prompt, colando um prompt, baixando um vídeo, ir lá copiar de novo. Você fica ã uma hora de tempo fazendo um trabalho repetitivo. Agora a já tá treinada para fazer esse trabalho repetitivo para você. Você gasta tempo com outras coisas, gasta tempo com coisas que realmente importam pensar bem no prompo. Você tem que gastar tempo no promp. É, gasta tempo ali idealizando as ideias do seu vídeo, como começa, como termina, tudo mais, a história. Mas que está tempo clicando. Não, isso hoje em dia a máquina já faz por nós. Máquina faz e faz bem melhor, né? Porque não erra. A máquina não erra. Onde clicar? clica sempre no lugar certo e e o trabalho tá sendo feito aí diante dos nossos olhos. Tudo isso aqui são vídeos tá gerando e eu não posso ficar mexendo porque quando você tenta mexer ele para o o progresso. Então tem que voltar aí para ele continuar gerando. Deixa eu fechar esse daqui, senão vai cancelar. Pronto. P. E esse é um dos segredos. Nunca pode mudar de janela aqui enquanto a ferramenta está funcionando. Porque se você troca de janela, a ferramenta para de funcionar. Então vou aguardar aqui finalizar esse processo. Vou cortar o vídeo aqui e daí mostro para vocês na pasta já todos esses vídeos baixados automaticamente, porque eu não tô mexendo nada e os vídeos estão sendo baixados ali. Ah. automaticamente. Tá pronto, galera? Os vídeos já estão feitos aqui e também já estão baixados. Ah, vídeos que lutam a história do futebol na era moderna. E só tem um detalhe que eu percebi que nos promp eu esqueci de especificar que eu queria ah cenas realistas, né? Então o promp aqui, a geração de vídeo foi meio que entre animações, entre desenhos e um e outro vídeo que apareceu como imagem realista, mas quando no promp você pedir que precisa de cenas realistas, ele vai te dar em formato de fotos mesmo. Algumas coisas ele não vai dar por causa de para evitar direito autoral, né? Por exemplo, aqui onde aparece pessoas com uniforme de seleção brasileira, né? É, é bem capaz que ele não ia gerar imagem do Pelé, imagem do Ronaldo, do Neymar, porque por questões de direito autoral. Mas dito isso, vamos lá confirmar se conseguiu nos gerar todos os vídeos que a gente pediu, que no caso foram 20, né? Mas você pode fazer muito mais que isso. Aqui está. Só que até gerou bem mais que 20. Por quê? Porque a meta é a quando você pede para gerar um vídeo, ela gera por vezes quatro variações deste mesmo vídeo para que você possa possa escolher qual que ficou melhor, qual melhor se encaixa naquilo que você deseja e assim poder fazer a o seu conteúdo da forma que quiser, né? Aqui apareceram vários vídeos aqui, cinco, quase 6 segundos cada um. Apareceu nesse formato, imagina só, você bota uma boa narração. Apareceu o mesmo vídeo com personagem humano. Tem mais outro aqui. Então, tudo isso tem alguma coisa a ver. Daí naquele prompet, se você trabalhar bem no seu prompet, já vai poder, por exemplo, dizer: "Me faz me monte um roteiro para a narração deste mesmo, desta mesma cena, por exemplo. Vamos fazer isso. Você viu que aqui já gerou todos os vídeos? Se eu pegar esses vídeos e colocar um atrás do outro no Capcat, você vai ver que vai ganhar um sentido. Já tá contando uma história aqui. Uns vídeos aparecem com erros, outros não, mas daí você vai escolher qual que você deseja. Esse aqui gerou em forma de animação. Que legal. Imagina só. Porque às vezes aí ela fica louca, né? Junta mistura anima, sei lá o quê. Por isso até parecendo Olivas, por isso que eu falo, o segredo é o prompt. O segredo é o prompt. Então vamos voltar aqui. Essa aqui já está pessoal, era essa ferramenta que eu queria mostrar para vocês, mas agora eu vou mostrar para vocês. Só vou dar uma dica. Pronto, já está aqui. Ah, e ele tá a dizer, se quiser posso criar estilos específicos, realista, cartoon, anime, aquarela. Mas daí eu não especifiquei, então ela só viajou lá, né? Porque quando você diz que quer estilo realista, em todos esses prometes vai ter esse essa descrição de que deseja no estilo realista. Então vamos fazer o seguinte. Agora me passe a narração completa para essas cenas de vídeo que acabamos de criar. Vou gerar essa animação na de Google Studios. Ah, eu queria queria escrever essa narração, mas viajei. Aqui está. Ele já gerou a narração completa aqui que eu posso copiar e colar na no outra ferramenta da Google e vai já dar o áudio para todos aqueles vídeos e já e assim já vou ter um conteúdo pronto para postar no meu canal do YouTube ou sei lá onde eu quiser. A história do futebol moderno começa na Inglaterra no século XIX, quando jovens passaram a organizar partidas improvisadas nos campos de gramado das cidades industriais. Ali entre brincadeiras e desafios surgia um esporte que logo ganharia o mundo. Cara, você tá vendo essa narração ali com essas imagens passando aqui? A história do futebol começou em Londres, não sei quem que Ah, tem aquela imagem. Cadê cadê aquele vídeo? Venimos brincando lá. É, e o seu SAS aqui criou num estilo de animação. Eu não gostei, vou ser sincero. É porque, mas o erro foi meu que eu não especifiquei no pronto, né? Então, a imagem viajou, ficou bem bem ruim mesmo. Mas tem exemplos eu uso essa ferramenta, não tô só mostrando para vocês, eu uso ela e tenho excelentes resultados. Só que eu fiz rapidinho aqui sem explicar bem no prompt, por isso que acabou saindo desse jeito. Olha, e a e o chat GPT sempre vai te dar as melhores ideias. Se quiser posso adaptar essa narração para um tom mais épico, mais documental, mais motivacional ou mais poético. Cara, assim você tem a liberdade de fazer o que desejar com esse conteúdo. Monta um canal, bota o áudio no fundo daqueles vídeos ali e pronto, exportas, já posta, já tens um documentário sobre um conteúdo bom e é um conteúdo de valor só. Então, recomendo que você se inscreva no meu canal. porque eu vou trazer muito mais vídeos ensinando ferramentas boas, excelentes, para que você possa eh transformar a sua jornada eh aqui na internet por meio dos vídeos gerados com inteligência artificial. Muito obrigado. Quem falou aqui foi o professor Iá, que é o Marcelino neste caso. Inscreva no canal, deixa o like, comente e compartilhe. Estamos juntos. Ciao. Ciao.


Como Usar o ChatGPT GO de Graça — Ative o Plano Pro Sem Pagar Nada

https://www.youtube.com/watch?v=BFZMMLcT0PA

Fala galera, sejam muito bem-vindos a mais um vídeo tutorial aqui no canal O professor IA, onde dou dicas de IA e tecnologia no geral. Hoje eu quer compartilhar uma dica muito boa para com vocês aí de como usar o chat GPT ah pago de forma gratuita por 12 meses, um ano, né? Então, mas antes disso, convido vocês a se inscrever aqui no canal o professor Iá, porque vou gravando vídeos sempre que possível e realmente tem muita coisa que a gente precisa compartilhar de conhecimento, né? E principalmente um foco no gratuito, porque existem muitas ferramentas boas e pagas, mas quando a gente consegue alguma ferramenta gratuita é muito legal. Estamos aqui no chat GPT. Quando você usa, quem sabe as, quem usa frequentemente sabe as limitações deste plano gratuito. Você usa daqui a pouco te limita. Você tem que abrir um novo chat que já não se lembra do assunto do outros do outro chat. Então, nesses outros planos pagos, a coisa melhora um pouco. Tem aqui este plano de R$ 40, este de R$ 100 e outro de R$ 1.000. OK. Suponhamos aqui que cliquemos para fazer o upgrade neste plano de R$ 40. Vamos lá ver. Para o Brasil R$9,99. Mas se formos a colocar os endereços, vamos ver que vai subir para R$ 47, né? Então, mas a dica aqui que vai fazer com que este plano a gente não tenha que pagar os R$9,90 ou os R$ 40 por mês por 12 meses. É uma dica simples, né? Voltamos aqui no chat GPT mesmo e vamos instalar uma extensão de VPN. A gente tem que mudar a localização porque o chat GPT tá com uma promoção, tá oferecendo um plano GO de forma grátis para o povo indiano. Então o que a gente vai ter que fazer é viajar paraa Índia por meio deste VPN aqui. Um one click VPN Proxy for Chrome. Então instalei aqui já. Ah, fechamos isto aqui. Ainda tá o preço de R$ 40, né? Então, vamos ativar a VPN que a mágica daqui a pouco acontece. Hum. Tá aqui inicializando a VPN. One click VPN. Por que é que eu recomendo essa? Porque essa aqui é grátis, né? Ah, tem outras VPN que você pode usar. Ah, nem queria clicar China. Cliquei China sem querer para Vamos lá. Quero Índia. Venho aqui na barra de pesquisa, escreveia e pronto, já conectou. Ei fechar aqui o meu IP para que vocês não vejam o meu IP. Então, estando aqui agora, o que a gente faz? Só atualizar. atualizar essa página. Automaticamente o preço de R$ 39,90 99 vai para zero, porque já temos aqui experimente o Go gratuitamente por 12 meses. Ele já reconheceu que a gente tá na Índia pelo VPN, né? Então, reconheceu e aqui temos a possibilidade de fazer esse upgrade. Clicamos aqui para fazer o upgrade e o valor ali que tava de R$ 40 vai para 0. Tá carregando. Só que fica um pouquinho lento por causa desse dessa VPN ali, né? Mas depois que você ativar, você pode desativar a VPN depois que você assinar. Então aqui 399 rupas, mas ganhou aqui o chat GPT GO por 12 meses free trial e fica tudo por zero rupas. Porém, vocês sabem que para assinar esses planos, eles exigem que você coloque os dados do cartão para mostrar que é uma pessoa real, não é um robô e que ao final do deste período de 12 meses, eles possam te cobrar diretamente no cartão. Só que você poderá ao final desses 12 meses cancelar, né? Então, seleciona aqui no cartão e aqui você vai colocar as informações do seu cartão de crédito. Ah, aqui o seu nome que tá escrito no cartão, meu nome Marcelino Francisco. Eu já assinei, então não vou precisar de assinar de novo aqui. E aqui onde está Índia, você deve permanecer Índia. O que que você faz? Você coloca um endereço indiano, tem um site aqui chamado Best randoms. Best random. Best randoms. Daí escreves india. O que que ele vai fazer? Vai gerar endereços aleatórios da Índia para você colocar lá como um endereço de cobrança. OK. Vamos ver aqui. Copio esse endereço aqui. Control C. Venho aqui. Colar. Selecionei este. Ah, e prontos. Aqui colocando dados de cartão. Daí clicas aqui e clica em assinar. automaticamente o seu plano estará assinado. Beleza? Então essa era a dica que eu queria passar hoje para você aqui. Só não vou preencher porque eu já tenho este plano assinado e os meus dados de cartão serão rejeitados caso eu fizer isso, né? Caso eu tentar de novo. Beleza? Espero que tenham gostado. Qualquer dúvida, qualquer dificuldade, escrevam nos comentários. Aqui quem falou foi o Marcelino Francisco aqui do canal o professor Iá. E é isso aí, estamos juntos. Boa sorte. Qualquer coisa é só vir visitar aqui o canal que todos os dias vou tentar achar alguma dica importante e útil para compartilhar com vocês e assim juntos podermos avançarmos ah criando conteúdo na internet, fazendo, fazendo a nossa história, fazendo o nosso nome, beleza? Yeah.





How to Make AI Documentary Videos (2026) | 100% Free Tools + Full Tutorial (Nano Banana 2 Pro)


https://www.youtube.com/watch?v=VeHEh9-vHPM

Whether you're a beginner, student, filmmaker, or YouTube creator — this method is the easiest way to make professional documentary videos using free AI tools.

📽️ Watch Full 17 Minutes Documentary Video: https://bit.ly/49Twdnt

⏳ What You’ll Learn
• Best FREE AI tools for documentary-style videos
• How to use Nano Banana 2 Pro step-by-step
• Create cinematic scenes using Meta AI Video Generator
• Generate voiceovers, scripts & visuals using AI
• Editing workflow for clean documentary storytelling
• How to export videos in HD without watermark
• Tips to make your documentary videos go viral

🔥 Tools Used in This Video (All FREE)
✔ AI Script Generator : https://bit.ly/3LG2jZy
✔ AI Voiceover Tool : https://bit.ly/3LVkxXm
✔ AI Image/Footage Generator (Nano Banana 2 (Pro)):  https://bit.ly/3XdDCWZ
✔ Meta AI Video Generator: https://bit.ly/3M51ObH
✔ Intro BGM & Sfx Files: https://bit.ly/49v4zge


📈 Who Should Watch This Video?
• YouTube creators
• Documentary & educational channels
• Beginner editors
• Students & filmmakers
• Anyone who wants to make videos quickly using AI

⭐ Best For:
YouTube videos, educational documentaries, storytelling formats, case studies, docu-style shorts, history videos, and cinematic content.

If you're searching for how to make AI documentary videos, how to create cinematic scenes, or how to do documentary-style editing in CapCut, filmora, Alight Motion, or Premiere Pro — this tutorial covers everything step-by-step.
Whether you want to learn AI documentary video kaise banaye, generate AI movie-style visuals, create full-length AI videos, or make educational documentary videos for school, YouTube, history projects, or storytelling — you’ll find every tool and method explained in a beginner-friendly way.

This guide also helps if you're looking for:
• documentary video editing (mobile & PC)
• no-watermark documentary video export
• free AI movie/video generators
• faceless YouTube channel ideas
• news/documentary-style editing
• best AI tools for full video creation
• cinematic AI footage generation
• documentary video background music & sound effects

No matter whether you're a complete beginner or an advanced creator, this tutorial will show you the simplest way to make high-quality documentary videos using AI, Nano Banana 2, and the Meta AI Video Generator — completely for free.

⚠️ DISCLAIMER
This channel does not promote any illegal activity. All content is for educational purposes only.


Do you know that now you can create AI documentary videos just like Duvrai and Nitesh Rajput using with nothing but your mobile phone completely free. Now I'm demonstrating this on a computer screen but everything I show can be done on a mobile phone as well. Let's begin by generating a powerful highly engaging script using chat GPT. Simply enter this prompt. Just replace the topic with your own and change the language if needed. And within a few seconds, Chat GPT will generate a powerful and engaging script for your documentary video. Next, we need to create the voice over for the video. You can absolutely record the voice over yourself. But if you're not comfortable recording your own voice, don't worry. You can use a free AI voiceover tool by visiting OpenAI.fm, which is one of the best free voice generators available right now. Now, go back to your script and copy only the narration part. Avoid copying the narration guides or instructions. Simply select the narration, copy it, and paste it into OpenAI.fm. Since the tool accepts up to 1,000 characters at a time, I've added the intro script here as the first segment. Next, choose the voice. Based on my experience, the Ash voice works perfectly for documentary style videos. After that, select the vibe. There are multiple options you can explore, but for documentaries, the true crime buff vibe delivers the most immersive and cinematic feel. Choose it, click the play button, and preview your voice over. Once you're satisfied, simply download the generated audio. Repeat the same process for the entire script to generate the full documentary voice over. Once your voiceover is ready, the next step is to generate visuals for every scene of your AI documentary. But here's an important tip. If you want truly highquality visuals, never generate direct videos first. Always generate images then convert those images into videos. And the workflow I'm about to share is something you won't find anywhere else on YouTube. So watch this part very carefully. To generate the images, we first need a perfect text to image prompt. For that I have crafted two extremely powerful, highly optimized prompt templates. And trust me, no one else shares prompts like these. You will find both of these prompts pinned in the comments. In step one, the prompt analyzes image guide provided inside the prompt itself and ask for script. All you need to do is replace the placeholders highlighted in yellow. For example, you can change the theme from here. Since I'm creating a temple-based documentary, I used a Ramayana inspired mythological theme. You can customize this theme based on your video topic. Now, simply copy this. Step one prompt. Open a fresh chat GPT chat. Paste the prompt and chat GPT will analyze it. It will then ask you to provide your script. Next comes step two. In this prompt, you need to replace Jagenith Temple and Lord Jagenith Idol with your own topic and the key element you want to highlight throughout your documentary. After that, you need to paste only a small section of your script, not too long, otherwise chat GPT may get confused. In this prompt, I've clearly mentioned that chat GPT should generate one image prompt for each line of the script. So, you will get multiple scene prompts in one single output. Again, replace the topic and highlight element with your own. Now copy the step two prompt. Go back to the same chat GPT chat. Paste it. And then paste the required part of your script right after it. I pasted my entire intro segment here and sent it. And as you can see, chat GPT generated detailed text to image prompts for every scene along with scene numbers and the exact script line for identification. This will massively help during editing because you'll instantly know which visual belongs to which line of the narration. Next, to generate your AI images for free, simply copy the scene prompt and visit Meta AI, which is a completely free AI image generator. Click on the create button, then paste your text to image prompt for scene 1. Make sure the image option is selected. From here, you can also change the aspect ratio. If you're creating a documentary for mobile format, select 9 to6. But since I'm creating a full horizontal documentary, I selected 16 to 9. And then I hit send. And bingo, Meta AI instantly generates four images for scene one. Choose whichever version looks the best. Repeat the same process for scene two and for every scene in your script. You can see on my screen, I've now generated images for all my scenes. The quality is good, but if you want the absolute best quality, then you must generate highdetail enhanced images like these. If you can afford Google Gemini, simply visit gemini.google.com. I already have the pro plan, and honestly, it doesn't cost much. You'll notice that Nanoban Pro is now available inside Gemini 3 Pro. Click here to try it. Make sure the image tab is selected. Paste your prompt for scene one and let Nano Banana Pro generate the enhanced image. Bingo. Here's the final image for scene one. Simply download it and rename it so you can identify it later. Repeat this process for every scene. As you can see, I've generated all the images and just look at the quality. These visuals look like they're taken straight from a highbudget cinematic documentary. Now, we need to turn these images into video clips. Before generating the video clips, we need video prompts. For that, go back to chat GPT and ask it to create imagetovideo prompts for all scenes, including camera movement, action, and cinematic visual effects. Chat GPT will generate these prompts scene-wise. Now, copy the video prompt for scene one and go back to Meta AI. Upload the scene one image. Change the mode from image to video. Paste your video prompt and click animate. Within a few seconds, bingo, your first dynamic video clip is ready. Let's preview it. Just look at this quality. Absolutely mind-blowing. But remember, this level of output is only possible if your base image is high quality. That's why I highly recommend using Nano Banana Pro for generating the images. Repeat the same process for all scenes. Here you can see all my images have now been converted into dynamic cinematic AI video clips packed with stunning VFX. Every scene looks as if it has been shot on a cinema grade camera for a high budget documentary. Now that all the clips are ready, the final step is editing the documentary. Editing is not as difficult as it looks. You just need to sync your video clips with the voice over. But here comes the most important part. Something nobody on YouTube teaches. How to create intros like Duvrai and Nitesh Rajput. So let's begin. Open your favorite video editor and import all your clips and your voice over file. Drag your voice over onto the timeline first. Let's preview that before moving ahead. To create a cinematic intro like Duvrai or Nitesh Rajput, we now need to add BGM and sound effects. So, import the intro, BGM, and sound effect files. You'll find all download links in the description. First, drag the stem melody below the voiceover layer. Let's preview it. Sounds great. Next, import the stems instrument layer below the melody. And then, import the stem bass layer right underneath. Now comes the main part. adding the multi- drums to get that Duvrai/nitesh Rajput style punch. But before placing them, we need to preview and decide the perfect timing. So let's play it once. Right after this part, we need to insert the multi- drum. Split the voiceover layer exactly at this point. Now drag the first multi- drum right after the split. Then move the remaining voice over so it aligns right after the first drum finishes. Let's add a second multi- drum as well. Again, split the voice over layer here. Place the second drum after the split and realign the remaining voice over. Preview it again. [Music] Now bring in your first scene clip and sync it with the voice over. Let's preview the timing. Three to four quick images synced to the beat of the first multi- drum. Preview it again. To enhance the cinematic feel, we'll add motion using key frames. Go to the start of image one and add key frames for scale rotation. Now move the playhead to the end of image one. Add two more key frames. Set scale 115% rotation 3°. Now for image two. At the start, add both key frames again. At the end, add both key frames again, but set scale 115%, rotation minus 3°. This creates alternating motion, which adds a much more cinematic feel. Repeat the same process for all images. Preview it again, [Music] and you'll notice how much more dynamic and cinematic the intro becomes. For the next multi- drum, repeat the exact same process. Split the voice over. Insert the drum. Sync the visuals. Add key frame motion to your images or clips. Preview it again. If you want to add more drums or multi- drums, feel free. The exact same steps apply. After that, sync the remaining video clips with your voice over to complete your full documentary. Now, let's preview the complete video. [Music] [Music] The full 17-minute documentary link is provided in the description below. If you watch till here, please like this video and consider subscribing to support the channel. Also, leave your feedback and comment in top five comment will win one year Nano Banana Pro subscription for free. And if you want to make your voiceover sound even more cinematic, do not miss the next video. It is absolutely a mustwatch. See you soon inside that tutorial.




Nano Banana Pro: 10 usos que vão MUITO além de gerar imagens — o Google acertou demais!

https://www.youtube.com/watch?v=fZJXteCmRXw


1 - Restauração de foto antiga:
Imagine you are a professional photo restorer. Restore this photo perfectly. Make it sharp and improve resolution. Get rid of scratches. Make it a way it would look if it was taken now.

2 - Aumento Resolução 4K:
Upscale to 4K
Input: 150 × 150
Output: 4096 × 4096

3 - Estimativa de idade:
A hyper-realistic, high-resolution portrait infographic based on (attached photo). Keep the same person, identity, hairstyle, clothing and natural skin tone from (attached photo), with a neutral studio background.Overlay a subtle, semi-transparent facial analysis grid on the entire face, very similar to a 3D face-scanning mesh: thin, soft white lines following the facial contours, slightly glowing but not hiding the skin details. Add one clean vertical red laser line running down one side of the face, like a futuristic scan. All analysis lines must be soft, minimal and elegant, exactly like a cosmetic-tech advertisement.Create a clean medical–aesthetic infographic that evaluates 5 aging factors using global data percentages:1. Fine lines and wrinkles2. Skin texture and elasticity3. Facial volume and sagging4. Eye area aging signs5. Skin tone and pigmentationFor each factor, place a small label with a thin line pointing to the relevant facial area, and next to it write a short title and a realistic percentage score from 0–100% (based on global data), for example:“Fine lines & wrinkles – 18%”“Skin texture & elasticity – 72%”“Facial volume & sagging – 35%”“Eye area aging signs – 41%”“Skin tone & pigmentation – 63%”Use clean, modern, sans-serif typography and small technical-style text, like a scientific facial analysis UI. At the bottom of the image, in the center, write a large bold text showing the final estimated real age based on the analysis, for example:“ESTIMATED AGE: (random number based on face analysis ) ”Overall style: futuristic AI-guided skincare analysis, minimalistic, premium editorial lighting, no gender mentioned, suitable for any human face.

4 - Restaurar imagem fora de foco
Upscale this image to 4K resolution, make it fully in focus.

5 - Envelhecer foto:
make her [10, 30, 50, 70] years old

6 - Logotipo fofinho:
Transform a simple flat vector logo into a soft, 3D fluffy object. Use the exact colors. The shape is fully covered in fur, with hyperrealistic hair texture and soft shadows. The object is centered on a clean, light gray background and floats gently in space. The style is surreal, tactile, and modern, evoking a sense of comfort and playfulness. Studio lighting, high-resolution render

7 - Esquema feito à mão:
> Turn this text into hand drawn cheatsheet image with key concepts.

<text>
[COLE SEU TEXTO AQUI]
</text>

8 - Colocar elementos de uma colagem na mesma foto (requer adaptação para o tema):
A medium shot of the 15 fluffy characters sitting squeezed together side-by-side on a worn beige fabric sofa and on the floor. They are all facing forwards, watching a vintage, wooden-boxed television set placed on a low wooden table in front of the sofa. The room is dimly lit, with warm light from a window on the left and the glow from the TV illuminating the creatures' faces and fluffy textures. The background is a cozy, slightly cluttered living room with a braided rug, a bookshelf with old books, and rustic kitchen elements in the background. The overall atmosphere is warm, cozy, and amused.

9 - Imagem com infográfico (blue print)
Create an infographic image of [COLOQUE O NOME DO SEU MONUMENTO AQUI], combining a real photograph of the landmark with blueprint-style technical annotations and diagrams overlaid on the image. Include the title “[COLOQUE O NOME DO SEU MONUMENTO AQUI]” in a hand-drawn box in the corner. Add white chalk-style sketches showing key structural data, important measurements, material quantities, internal diagrams, load-flow arrows, cross-sections, floor plans, and notable architectural or engineering features. Style: blueprint aesthetic with white line drawings on the photograph, technical/architectural annotation style, educational infographic feel, with the real environment visible behind the annotations

10 - Consertar compressão da foto:
Fix the photo compression








Quando o Google apresentou o Nano Banana Pro, muita gente achou que ele seria só mais um gerador de imagens no meio de tantos outros. Mas quem realmente coloca o modelo para trabalhar descobre rápido que ele é um pacote completo: design, educação, workflows visuais, criação artística e até tarefas que ultrapassam os limites da geração de imagens com IA. E é justamente isso que eu vou mostrar hoje para vocês. Casos reais de uso que vão muito além do que pedir pra ferramenta criar um camelo andando na lua. São aplicações práticas que podem transformar a forma como você cria projetos visuais, inclusive para quem não entende nada de design. Mas antes, inscreva-se no canal e para ver os vídeos sem anúncios, é só clicar no botão seja membro. Fechou? Então bora pro vídeo. Bom, pessoal, hoje eu quero mostrar para vocês todo o poder do Nano Banana Pro, não apenas na criação e edição de imagens, mas em casos reais de uso que podem facilitar muito o seu dia a dia e, por que não abandonar de vez o Photoshop? Vamos lá que eu vou mostrar para vocês passo a passo como melhorar fotografias, transformar uma imagem completamente, enfim, com esses promptes aqui você vai mudar o seu conceito de geração e edição de imagens usando e vamos lá. Começando por essa imagem aqui que tá totalmente desfocada, totalmente borrada. Eu vou usar esse prompt aqui pedindo para fazer um upscale, aumentando a resolução para 4K e melhorando o foco. E vejam o resultado que eu obtive. É simplesmente sensacional. Podem ficar tranquilos que todos os promptes eu vou deixar num link aqui na descrição desse vídeo. Mas o resultado é impressionante porque de uma imagem como essa daqui, totalmente borrada, fora de foco, que não dava para ver absolutamente nada, eu consegui esse resultado aqui que ficou impressionante. Imagine só se você tem uma foto como essa aí na sua casa, né? Uma foto totalmente fora de foco, você pode subir ela para cá, usar esse prompt aqui e transformar essa foto em algo muito melhor, com uma resolução incrível. Agora, esse outro exemplo aqui é sensacional. Eu peguei essa foto antiga do Leonardo DiCRo, utilizei esse prompt aqui que é bastante extenso também vai táar aqui embaixo na descrição do vídeo. E vejam só o resultado que ele me entrega. ele consegue analisar alguns elementos da face e entregar a idade estimada da pessoa. É óbvio que o Leonardo hoje acho que ele tá com 51 anos, mas a foto que eu usei aqui era uma foto mais antiga. Então ele pegou todos os elementos da imagem e me entregou aqui que nessa época o Leonardo DiCo tinha aproximadamente 45 anos. Aí eu resolvi fazer o teste com uma foto minha. Tirei uma foto aqui com celular mesmo, uma foto comum, sem tratamento algum. E aí eu pedi a mesma coisa. E vejam só que que ele me entregou. Uma idade aqui estimada de 45 anos. Errou só por 2 anos. Olha só, ele mostra aqui as linhas de expressão na testa do lar dos olhos, o tom e a pigmentação da pele, volume facial, enfim, ele faz uma análise completa do seu rosto e te entrega a sua idade, pelo menos algo aproximado ali. Aí eu peguei essa foto aqui da Sidney Suen, também pedi a mesma coisa e aí sim ele acertou a idade dela. Eu acho que ela tem 26 mesmo. Olha, ele fez aqui uma análise completa do rosto. Então não precisa ser uma foto em que seu rosto esteja ali em closeup. Essa aqui tá um pouco mais afastada. Ele fez aqui a análise, pegou aqui a área dos olhos, cor da pele, pigmentação, volume facial e disse aqui que ela tem aproximadamente 26 anos. Bacana, né? Então, se de repente você costuma ver alguém na televisão, alguém na internet, não sabe a idade dessa pessoa, você traz a foto dela para cá e deixa o Nano Banana Pro estimar a idade que ela tem. Agora vejam a foto dessa menina aqui, que impressionante. Eu pedi o seguinte, para fazer uma versão da menininha aqui com 10, 30, 50 e 70 anos de idade. E olha só o resultado, a foto original da menina. Aí ela foi envelhecendo, envelhecendo e até o final. Olha que bacana, por é a mesma pessoa, não houve alteração alguma. Ele simplesmente envelheceu a foto. Então, se você tiver essa curiosidade, pode ser a sua própria imagem, a imagem do seu filho, da sua mãe, enfim, de quem você quiser. Você sobe uma imagem para cá, como essa daqui, de preferência em closeup, para que ele consiga entender exatamente o que tem ali na imagem. E aí você usa esse prompt aqui, make her 10, 30, 50 e 70 anos de idade. E aí automaticamente ele vai te entregar esse resultado aqui. Olha que impressionante. Agora esse prompt aqui é para quem trabalha com design. É bastante extenso também. Todos eles estão em inglês, tá pessoal? Por quê? Porque eu peguei da internet. Mas nada impede que você pegue esse prompt, leve para uma ferramenta, Google Tradutor ou Chat EPT ou o próprio Gemini e peça para traduzir. Se você tem alguma dificuldade com idioma, é só pedir para traduzir, coloca lá as variações que você quer e depois utiliza em português mesmo, que não tem problema nenhum. Então eu peguei esse símbolo flat aqui do Chrome e pedi para transformar em um logotipo fofinho. E olha só que bacana esse resultado aqui. Parece mesmo que ele foi feito de tecido ali, algo bem felpudo. E agora aqui com o símbolo do Gemini. Reparem que como eu estou na mesma conversa, eu só digitei aqui DCM. Por quê? Porque eu quero que ele aproveite o mesmo prompt que eu coloquei aqui em cima. E esse daqui foi o resultado. Muito legal, né? Aí eu fiz também aqui com o pinguim do Linux e ele entregou aqui um pinguim bem fofinho. E por último o símbolo do Google. E olha só que legal. Então se você trabalha com design aplicar essa técnica, por exemplo, para escrever um nome. Você coloca ali várias letras diferentes e pede para ele transformar em logotipos fofinhos, como esse daqui. Então, se você de repente quer montar um cartaz ou fazer um design diferente ali na sua composição, essa daqui é uma ótima pedida. Agora esse prompt aqui é sensacional. Basta que vocês coloquem esse comecinho aqui em inglês pedindo para transformar o texto que vem logo abaixo aqui em um infográfico manuscrito. Ele vai montar um esquema ali, como se você tivesse feito anotações para montar ali o seu mapa mental para depois você estudar. Aí eu fiz o seguinte, coloquei o começo do prompt aqui em inglês. Entre aqui o sinal de maior e menor eu escrevi text. Aí aqui eu coloquei todo o texto que deveria ser utilizado pra montagem do meu organograma. Isso pode ser em português do Brasil, não tem problema nenhum. E depois terminei aqui com a palavra text entre os sinais de maior e menor. E vejam só o resultado que ele entregou. Olha lá, AGI, inteligência artificial geral. E aí ele montou todo esse esquema aqui como se eu tivesse rabiscando no meu caderno. E não importa o que tá escrito, eu coloquei um texto ali em português do Brasil falando sobre a inteligência artificial geral e ele me entregou esse esquema aqui. Mas você pode adaptar e colocar o texto que você quiser. Se for um texto maior, com mais variáveis, ele vai te entregar um esquema mais complexo. E da mesma forma, se for algo mais simples, aí ele vai fazer apenas alguns desenhos. Mas eu achei que ficou muito legal, principalmente porque ele conseguiu montar o esquema. E um detalhe, em português do Brasil, sem qualquer erro de gramática. Nesse outro exemplo aqui, eu fiz o seguinte. Eu peguei essa imagem aqui na internet com vários monstrinhos ali, bem fofinhos. Eles estavam todos juntos. Eu dei um print na tela e pedi o seguinte para que ele pegasse todos esses monstrinhos e colocasse em uma sala, como se eles estivessem assistindo televisão todos juntos. E vejam o resultado. Olha que bacana. Tenho aqui todos os monstrinhos que estavam ali separados. Aí ele juntou numa sala e colocou aqui assistindo a televisão. Então o Nano Banana Pro tem essa capacidade. Você pode subir para cá várias imagens diferentes e pedir para que a inteligência artificial junte tudo em uma só e o resultado é esse daqui. Agora eu achei vários exemplos desse daqui na internet que eu achei sensacional. Isso daqui é feito só usando a inteligência artificial. Eu não subi nenhuma imagem para cá. Eu só utilizei esse prompt aqui. E aí, onde tá entre colchetes, você vai colocar o que você quer criar. Pode ser Estátua da Liberdade, Cristo Redentor, enfim, qualquer construção que você queira, você pode adaptar colocando aqui onde está entre colchetes. E o resultado que você vai obter é esse daqui. Ele colocou o texto em inglês, aí eu pedi gere outra versão em português. E aí ele me trouxe esse resultado aqui. Então eu usei a Sagrada Família, mas você pode colocar Torre Ifel, Ponte de Londres, enfim, não importa. Você coloca uma construção aqui, utiliza aquele prompt, faz a adequação simplesmente substituindo a palavra aqui que está entre conchetes por aquele lugar que você quer utilizar e automaticamente ele vai criar esse esquema aqui que é muito legal. Então, imagine se você trabalha com arquitetura e precisa fazer algo parecido aqui para uma apresentação, por exemplo. É um resultado fantástico. Agora, vejam isso. Eu tenho essa imagem aqui totalmente comprimida, ou seja, era uma imagem normal, aí foi aplicada uma compressão. Para quê? Para deixar essa imagem menor. E é isso que acontece. A imagem fica distorcida e com uma qualidade muito baixa. Aí eu fiz o seguinte, subi essa imagem para cá e pedi para ele consertar a compressão da imagem. E olha só o resultado. Fala se não é incrível e se não deixa o Photoshop no chão, pelo menos por enquanto. Imagem originalmente comprimida, sem resolução. Vejam o céu como tá aqui. E agora a imagem que foi melhorada. É simplesmente incrível porque eu consegui descomprimir completamente a minha imagem, que era algo assim que não dava para aproveitar e um resultado desse nível aqui. Agora eu vou mostrar para vocês como aumentar a resolução de uma imagem. Vou subir a minha foto para cá. Olha só o prompt 150 por 150 output 4096 por 4096. Vou escolher o nano banana, deixar no raciocínio e vou enviar. Vejam aqui a imagem original. Vamos ver como é que ela vai ficar. Fala sério. Vou mostrar mais uma vez a imagem original. Preciso até dar um zoom aqui porque tá muito ruim, ó. Vou colocar aqui dividindo a minha tela. Então vamos lá. Do lado direito, imagem original com resolução bem baixa, 150 por 150. Do lado esquerdo, a imagem que foi melhorada usando o Nano Banana Pro aqui com 4K. Impressionante, né? Então imagine só, você tem uma imagem ruim aí na sua casa e você quer melhorar a resolução dela, porque às vezes você tira uma foto com o celular, fica ali bem de longe, não dá para ver direito, você sobe ela para cá e pede para fazer esse upscale. De uma imagem que era 150 por 150, eu transformei em outra em 4096 por 4096. Agora vejam esse outro exemplo aqui, porque eu quero testar a capacidade do Nano Banana Pro em restaurar imagens antigas. Eu tenho essa foto aqui e vou pedir o seguinte: restaure essa foto perfeitamente, faça com que ela fique com uma resolução maior e sem arranhões. Vamos ver como é que ela vai ficar. Então, antes de mostrar para vocês, imagem original e agora a imagem restaurada. Parece que a foto foi tirada hoje. Isso é impressionante porque ele manteve todas as características aqui da imagem original, não só a roupa, mas também a fisionomia das duas mulheres que aparecem aqui para me entregar esse resultado. Então, a capacidade de visualização desse modelo é impressionante, porque de uma foto ruim, antiga, totalmente borrada, cheia de arranhões, ele conseguiu me entregar um resultado como esse daqui. Então imagine só o que ele pode fazer com uma foto antiga da sua família que você tem aí na sua casa. É simplesmente surreal. E aí, gostaram das dicas? Eu vou deixar todos os prompts que eu usei no link aqui na descrição para vocês poderem usar à vontade, tá bom? Te vejo no próximo vídeo.












Google Veo 3.1 Fast (Grátis e Ilimitado) Sem Clickbait +Automação Chegando


https://www.youtube.com/watch?v=A5Qt8m1aVDs

Nesse vídeo eu vou trazer para vocês essa ferramenta bem interessante que ela permite você fazer criação de vídeos utilizando Google V 3.1 Fest ou mesmo o Sora, tá? E o mais curioso de tudo é que isso aqui está totalmente gratuito. Então, uma vez que você entra aqui neste site, você faz o log aqui com sua conta do Google ou efetua um cadastro com um outro e-mail e logado aqui, você já tem esse painel para você digitar, tá? Você pode mudar aqui a língua, ó. Coloquei aqui em português. E aqui você coloca o prompt. Você pode colocar o prompt inclusive em português do Brasil, tá? Por exemplo, eu vou colocar aqui um prompt em português. Aqui você pode colocar uma imagem como referência e aqui você alterna entre as inteligências artificiais. Então tem aqui o Sora, aqui tem a parte do Google Vol 3.1. O melhor atualmente no plano gratuito é esse aqui, ó, o Viol 3.1 Fest, porque ele permite você fazer a criação em alta qualidade, ó, 1080 pixel, tá? E aqui você pode alternar inclusive entre 9 por 16 e 16x9 para fazer vídeos para resmais para YouTube nesse 16x9 aqui. E aí, simplesmente você clica aqui em gerar. Ó, ele já inicia aqui rapidamente, já tá em 2%. Ele rapidamente começa a fazer a criação do vídeo. Então, olha que interessante, você pode fazer aqui a criação dos promets em português mesmo. E isso aqui tá totalmente gratuito e é o que tudo indica, ilimitado para você utilizar. Além disso, eles têm aqui outros planos. O que que esses outros planos vão oferecer? Esses outros planos vão oferecer, por exemplo, criar cinco vídeos de forma simultânea. Por exemplo, se você for criar outro prompt aqui, ao mesmo tempo, ele vai dar um erro, porque ele permite no plano gratuito apenas um por vez. Porém, se você tem um plano pago, você pode fazer até cinco vídeos simultaneamente aqui na ferramenta, tá? Inclusive, eu vou fazer uma extensão. Eu acho que a partir de amanhã eu vou deixar disponível lá no Clube Dark pra gente fazer a automação aqui utilizando essa ferramenta. Eles tm inclusive aqui esses planos pagos. Vamos clicar aqui pra gente dar uma olhada. Olha só. Então aqui eles têm três planos. Na verdade tem mais planos aqui abaixo. Se você verificar tem esse plano gratuito onde mostra aqui que, ó, onde tá grátis aqui, ó. Sora 2 HD 10 segundos grátis. Eh, viol 3.1 Fest HD grátis. Viol 3.1 Full HD também grátis. Tá aí o limite aqui, no caso, um vídeo por vez. E aqui no caso seria apenas para o plano pago, né? No caso, Vio 3.1 HD e VO 3.1 Full HD. Curioso que aqui ele diz que tem marca d'água, porém no meus testes aqui ele não está colocando marca d'água, tá? E tem esses três planos principais aqui. Então, se você vai pegar apenas o VO Max, apenas o Viol, aí você pode pegar esse plano aqui de por mês. Funciona mesmo com zero de créditos, gerações ilimitadas. Acesso ao modelo Vio 3 Fest. 30 dias de acesso. E aqui tem alguns alguns limites. Máximo de cinco gerações de vídeos simultâneos, acesso exclusivo pela via web, sem acesso à API. E essa oferta é um pacote especial para usar o recurso VO 3.1 Fest, não inclui crédits e atualização de plano. Então se você for pegar apenas o vi 3, que é o que eu recomendo, e tem aqui também a opção do sora. O, eu não gostei muito aqui do resultado do Sora em si, mas tem muita gente que gosta do Sora, então tem também esse plano aqui que permite só o Sora, só o V3 e o Sora com V3 por 15 mês. Então é interessante esta ferramenta aqui, né? Bom, deixa eu mostrar aqui alguns resultados. Então, eu criei aqui alguns resultados, ó, criado aqui nessa ferramenta aqui, no caso de hominídios. Vamos dar uma olhada. Você pode ver que ele cria o áudio tudo perfeito. Tá. E você pode ver que não tá aparecendo logo aqui, né? Ele tá permitindo por enquanto você gerar sem logo marca aqui e baixar pro seu computador. Então eu vou deixar o link dessa ferramenta aí no primeiro comentário e fixado para você entrar aqui e poder utilizar essa ferramenta que tá realmente incrível pelo preço que eles cobram pelo plano pago e mesmo no plano gratuito você conseguir fazer essas criações de alta qualidade aqui utilizando o Google V 3.1 Fest. Tá bom? Aproveitando aqui este vídeo, quero mostrar um negócio aqui para vocês. Então, num vídeo anterior a esse, eu havia falado sobre o Capcut, como que você faz a geração das vozes, só que eu eu havia esquecido um pequeno detalhe que um inscrito do canal ele comentou sobre isso e realmente você pode fazer a junção dos áudios de forma muito mais fácil. Então, vou replicar aqui eh de forma rápida, só para ficar bem claro isso aí para quem acompanha aí o canal, tá bom? Então eu vou criar aqui um texto no cloud, fazer um texto aqui de 1000 palavras. Vou fazer aqui bem rápido, só para ficar claro aí, né, a estratégia completa para você entender, porque muitas pessoas estão falando que demora para juntar os áudios no Capcut, né? Só que o Capcut atualmente ele tá com um recurso muito interessante que permite você juntar os áudios gerados de forma instantânea, tá? Então ele vai gerar aqui o áudio. Como vocês bem sabem, se você pegar aqui esse texto e tentar gerar aqui direto no Capcut, ele dá erro de 500 caracteres porque não pode ultrapassar. Então a solução é você converter isso aqui em arquivo de legenda, tá? Para você fazer isso, eu criei uma ferramenta que tá 100% gratuita aí para vocês utilizarem. Deixa eu já mostrar aqui para vocês. Só deixa ele concluir aqui, ó. Já tá concluindo, ó. Acabou de concluir aqui. Então, eu vou copiar esse texto aqui. Vou entrar aqui no conversor de texto. Eu vou deixar também o link dessa ferramenta aqui que converte texto em caption. Então, você inseriu aqui o texto, pode ser o tamanho que for e clica aqui em baixar. Automaticamente ele vai baixar pro seu computador. Ó, já fez o download. Agora você abre o capcut, você arrasta para cá o arquivo de legendas, tá? Ó, arrastei para cá. E aqui eu venho em conversão de texto em fala. Aqui eu marco uma voz que eu queira e vou clicar em gerar fala. Então, ele vai fazer aqui a geração da fala para você. E na sequência eu vou mostrar como que é fácil você juntar os áudios. Ele vai ficar com os áudios separados, ó. Deixa eu mostrar aqui. Então você pode ver que ele tem espaços entre os áudios, tá? No vídeo anterior, eu falei que uma estratégia interessante era você juntar isso aqui, criar um clipe composto e depois você clicar aqui em transcrição e remover os silêncios. Só que nem precisa fazer isso, tá? Capcut agora tá com um recurso bem interessante, que é o seguinte, você vai selecionar então todos esses áudios aqui que estão com esses espaços e aqui que tá o macete, tá? É você clicar com o botão direito onde tem espaço, nessa trilha aqui do áudio, ó. Então, selecionei tudo. Aí venho nesse espaço aqui e clico o botão direito. Você vai ver que ele vai aparecer essa opção aqui, ó. Fechar todos os espaços. Clicou aqui, bum. Instantaneamente, ele já removeu todos os espaços para você e você tá aqui com o seu áudio pronto para você utilizar aí no Capcut. Então, ficou muito mais fácil utilizar o Capcut com este novo recurso. E o outro fator interessante é que ele é ilimitado, né? Você pode ficar aqui o dia inteiro gerando, convertendo texto em áudio de forma ilimitada. E ele possui aqui, é um dos uma das ferramentas que possui uma das melhores vozes ou uma das melhores vozes, né? Existem várias vozes para você utilizar, conforme você tá vendo aí, ó. Olha só a quantidade de vozes que tem disponíveis. Voz do Valentino, voz e deste Adam. Tem aqui algumas que eu favoritei, ó. Tem aqui e voz do Bill, esse Knitel, Michael. Então, tem várias vozes profissionais aqui. Beleza? Então, fica aí a estratégia completa. Você já viu aí como que é fácil, né? Vou até refazer aqui, ó. Contrtrol Z, ó. Então, estou aqui com um áudio. Você vai selecionar todo o áudio. Você vai clicar em um espaço vazio na trilha aqui do áudio com o botão direito do mouse e vai selecionar a opção fechar todos os espaços. Bum! Instantaneamente, ele vai remover todos os espaços. E agora sim você tá com o seu áudio já pronto. Então ficou instantâneo fazer esse processo aqui direto no Capcut, tá? Outro recurso que eu quero e aproveitar esse vídeo aqui para falar para vocês é referente a esta ferramenta aqui que eu havia criado, que é o buscador de vídeo YouTube, tá? Essa ferramenta aqui, ela tá exclusiva ali para o Clube Dark e eu já criei um vídeo sobre ela. Então, ela permite aqui você fazer busca no YouTube e tem toda uma estratégia que eu também ensino aqui no vídeo. Veja o vídeo anterior que eu postei aqui no canal, onde eu explico como que funciona essa ferramenta para você e conseguir fazer vídeos que vão ser entregues, tá? O vídeo ele tem que ser clicável, então você tem que entender um pouco sobre a psicologia do clique e também ele precisa ser entregável. Não adianta você ter um um título perfeito, seu YouTube não vai entregar ele para os usuários. Então, dá uma olhada nesse vídeo que ali eu explico como que funciona a lógica dos títulos no YouTube e também explico como que funciona essa ferramenta aqui que eu desenvolvi, como que você utiliza aqui esse script que vem embutido aqui e também o prompt para você fazer a criação. Então, nesse vídeo era isso. Vou ficando por aqui. Forte abraço, até o próximo vídeo. Falou.





Como Criar um Canal Dark Revolucionário que Monetiza Rápido e Ganhar Dinheiro com YouTube


Esse daqui com certeza seria um dos canais darks que eu faria se eu estivesse começando hoje. Ele fez nos últimos 30 dias quase 2 milhões de visualizações. Para ser mais exato, 1.919.694. Com certeza, considerando um RPM baixo, esse canal fez mais de R$ 30.000 nos últimos 30 dias. Isso daqui é muito interessante porque qualquer pessoa comum consegue replicar isso daqui de uma maneira bem simples, usando pouco tempo do dia e fazer a mesma quantidade de visualizações e de dinheiro, porque esse canal monetiza muito rápido no YouTube. Escolher um nicho de canal dark para iniciar no YouTube parece ser uma tarefa fácil, mas para muitos é algo extremamente difícil. Recentemente eu recebi uma pergunta que foi a seguinte: "Raa, se você estivesse começando hoje no YouTube, com qual canal dark você começaria?" Existem vários tipos de canais darks com potencial de monetização muito rápido no YouTube. E com certeza esse que eu vou te apresentar aqui agora seria um deles que eu começaria. E quais são os motivos? Bom, o primeiro motivo é porque esse tipo de canal Dark, ele tem o potencial de monetização muito rápido e se eu tivesse começando, eu gostaria muito de ter resultados rápidos, tá? Uma outra coisa muito importante também é que é extremamente simples de fazer. E quando eu digo simples é que eu não preciso ser um experdeo desse daqui. Qualquer pessoa comum que está começando do absoluto zero consegue desenrolar facilmente um vídeo desse daqui e o mais interessante em pouquíssimo tempo. Com 10, 15 minutos já dá para deixar um vídeo pronto de uma forma extremamente profissional. E o outro motivo é que para fazer um canal Dark desse, eu não tenho que gastar nada. eu consigo fazer com inteligências artificiais gratuitas. Ou seja, com certeza esse daqui é um dos canais darks que eu começaria. Então, se você tava em dúvida de qual nicho, qual canal dark começar, esse vídeo aqui é para você, porque hoje você vai aprender a fazer um canal dark extremamente simples e com o potencial de fazer muita grana no YouTube de uma forma muito rápida. Então, sem enrolação nenhuma, bora pra tela do meu computador que eu vou te ensinar a fazer esse vídeo passo a passo hoje para que você possa sair daqui já com seu primeiro vídeo pronto e começar a monetizar o mais rápido possível. Mas antes, não esqueça de deixar o seu like nesse vídeo e de se inscrever aqui no canal ativando o sininho das notificações para você não perder nenhuma novidade, porque eu estou comprometido em te ajudar a monetizar. Então, bora monetizar. Bom, para deixar esse canal pronto, hoje nós vamos utilizar cinco prompts validados, testados e lapidados por mim, tá? Você vai pegar esse material aqui de graça comigo lá no meu WhatsApp, o link vai est fixado aqui abaixo no primeiro comentário, tá bom? E se você permanecer até o final desse vídeo, eu vou te dar um bônus extra, um bônus muito especial e essencial para que você tenha resultados rápidos no YouTube com canais darks, tá? É a primeira vez que eu tô liberando isso daqui, então dê valor, porque isso daqui vale ouro, tá? Eu vou te entregar um material com algumas palavras. Na verdade são várias palavras que nós utilizamos aqui nos nossos títulos e thumbnails para conseguir ter títulos e thumbnailos virais nos nossos canais darks, tá bom? Eu vou disponibilizar isso daqui se você ficar até o final desse vídeo. Existe um código que eu vou falar depois aqui para você, para você pegar esse material comigo lá no WhatsApp, tá bom? Mas primeiro de tudo, eu já posso garantir para você que se você comentar aqui abaixo material extra, você já tem grande chance de receber esse material no WhatsApp. Mas você vai precisar de mais um código que eu vou passar daqui a pouquinho aqui. Beleza? Vamos lá. Então, o canal que eu vou revelar aqui para vocês hoje é esse canal aqui, ó. Se liga só. Esse daqui ele é um canal de sabedoria, tá? Wisdom quer dizer sabedoria, beleza? Mas não é um canal simples de sabedoria, é um canal de sabedoria motivacional. Isso daqui tá fazendo um grande sucesso lá fora, tá? É um canal que tem um grande potencial de monetização rápida, de viralização e que pode colocar uma grana bem interessante no seu bolso, tá bom? Esse canal ele é bem semelhante a alguns canais que eu mostrei aqui, como esse daqui, ó. Tá vendo? Lembra desse canal aqui que eu mostrei para vocês aqui já? Então, esse canal aqui também ele tem um potencial muito top e é também extremamente simples de se fazer, tá bom? Só que esse daqui tem alguns detalhes peculiares, né, que chamam bastante atenção, como por exemplo, a thumbnail no vermelho. Ela é extremamente chamativa, então acaba tendo uma CTA um pouco maior por simplesmente por conta de utilizar essa thumbnail aqui, tá? E esse tipo de conteúdo de sabedoria motivacional, né, que utiliza aqui alguns samurais e tal, segurando espada, às vezes isso daqui, cara, a galera gosta demais. Tem um público específico que curte muito isso daqui e é por isso que tem um potencial muito grande no YouTube, tá? Para vocês terem uma ideia, esse cara dono desse canal aqui, ó, ele tem um outro canal no mesmo idioma que também tá fazendo muito sucesso. Inclusive, ele já está utilizando a estratégia de colaboração, né, de colabou recentemente e tá fazendo vídeos juntos, né, um canal aqui junto com o outro, tá? Inclusive, esse vídeo aqui que você tá vendo agora, tá em colaboração com o canal do meu parceiro Joh Fortuna e também com em colaboração com o canal da nossa escola Dark Academy, tá? Falando na nossa escola Dark Academy, eu quero aproveitar para te fazer um convite especial. Na próxima segunda-feira, dia 17 e dia 19, segunda e quarta-feira, eu e meu parceiro John Fortuna vamos fazer uma aula, um aulão especial para ensinar você a viver de Canal Dark mesmo. Vai ser um conteúdo incrível que a gente vai disponibilizar lá de forma gratuita. E para você participar, você precisa estar dentro do nosso grupo de Black Friday da nossa escola Dark Academy, tá? O grupo tá aqui abaixo no comentário fixado, é só você clicar lá e entrar, beleza? E se você tiver interesse em se tornar o nosso aluno com uma condição especial e aproveitar a nossa Black Friday, fica o convite aqui especial para você também. Lá na descrição do grupo você encontra o link para você garantir o seu acesso com valor incrível. Beleza? Bom, vamos lá. Então, eu quero te mostrar aqui também um outro canal nessa pegada que é esse canal aqui, ó. Tá vendo? Inclusive, o meu parceiro Jon Fortuna fez um passo a passo modelando esse canal aqui, ó. Veja só como ele tá muito top aqui, ó. Esse daqui é um pouquinho diferente, tá? Mas ele também utiliza a estratégia eh chamativa ali para ter mais taxa de clique, que é utilizar aí uma cor bem forte, como laranja, né? Então tá bem semelhante com o que esse canal tá fazendo aqui, usando uma cor vermelha, apesar de que o vermelho ainda acho que chama mais atenção ainda do que o laranjado, mas esse daqui tá tendo resultados incríveis. E se você quiser aprender a fazer o passo a passo desse vídeo aqui, eu vou deixar o vídeo aqui no card para você ir lá no canal do meu parceiro John Fortuna ou você digita aí no YouTube mesmo, John Fortuna. E a tá? J O N, beleza? Que você vai encontrar o canal dele. O último vídeo que ele publicou é esse daqui, tá? Talvez tenha entrado mais algum outro vídeo novo, então dá uma olhada lá. Mas, cara, tá muito top esse passo a passo. Então, vamos lá aprender a fazer isso daqui na prática, porque esse tipo de canal aqui, ele é extremamente simples de fazer. Você consegue fazer ali com inteligência artificiais gratuitas de uma forma muito rápida. Você vai ver que top que é fazer isso daqui. Bom, você vai pegar o primeiro prompt, que é o prompt da modelagem, você vai abrir o chat GPT, vai colar aqui o prompt e aí você vai vir aqui nesse canal e vai dar um conttrl A aqui nas informações dele, tá? Control A, jogou aqui as informações na frente do prompt, beleza? Aí depois você vai vir aqui e vai tirar um print dessa tela aqui com os vídeos, tá? Não precisa ser todos os vídeos, tá? uma uma quantidade aí boa de vídeos já tá ótimo. Ó, você vai vir aqui, vai carregar também essa imagem e vai dar o enter aqui, ó. Deixa ele terminar de carregar. Aí é só dar o enter. Ó lá, pronto, dei o enter e ele vai começar a fazer essa análise aqui para mim, pra gente ter uma modelagem assertiva de sucesso desse canal aqui. Beleza? Depois eu vou pegar aqui o segundo prompt, né, que é o prompt análise do roteiro mais viral desse canal. Eu vou vir aqui, vou copiar já esse prompt e vou deixar aqui. Na hora que ele terminar de fazer essa análise de modelagem, eu já vou fazer a análise do roteiro mais viral. Então, para pegar o roteiro mais viral, o que que eu tenho que fazer? Eu preciso vir aqui e colocar vídeos em alta. E ele vai pegar o vídeo aqui, ó, que teve 2.2 milhões de visualizações. Olha que louco isso daqui, né? Eu vou abrir aqui o e vou vir aqui na descrição. Vou abrir a descrição. Depois eu vou clicar aqui em mostrar transcrição. E ele vai abrir aqui do lado direito a transcrição. Eu vou clicar aqui nos três pontinhos para ocultar a data e hora e vou selecionar toda essa eh transcrição desse vídeo aqui. Beleza? Vou copiar e vou colocar na frente desse prompt. E aí assim que ele terminar de fazer a análise, ó, ele tá fazendo uma análise extremamente aprofundada aqui, né? Isso é muito bom porque o prompt que eu fiz aqui, ele tá validado já. Então ele vai fazer análise e vai se treinar para poder fazer um canal de sucesso assim como esse para nós. Beleza? E aí meus meus amigos, é só pegar, colocar esse prompt aqui, ó. Lá ele já terminou, ele já vai começar a fazer aqui a análise do roteiro viral também. E aí a gente vai pro prompt de número três. Veja como é simples e rápido fazer esse canal. Nós já estamos aqui no prompit de número três, depois temos somente o quatro e o cinco e a gente finaliza e você vai sair daqui com um vídeo pronto, extremamente simples e profissional para você começar o seu canal Dark, monetizar rápido e ter muito sucesso. Beleza? Então vamos lá. Eu vou vir aqui agora e vou já deixar esse prompt aqui prontinho. Esse prompt é para ele criar 10 títulos originais baseado nessa referência de modelagem que a gente entregou para ele aqui, tá bom? Esses títulos originais, cada um deles pode se tornar um vídeo pro seu canal. Inclusive, nós vamos utilizar um deles para já fazer o nosso primeiro vídeo aqui, beleza? E sabe o que que é interessante? Toda essa modelagem que eu tô fazendo aqui agora, você só vai fazer uma única vez. Então é muito simples de fazer isso daqui, tá bom? O seu trabalho toda vez para fazer um vídeo é pegar o prompt de número quatro e o de número cinco e colocar aqui no chat EPT. Veja como é simples fazer isso daqui, cara. Qualquer pessoa comum consegue fazer, você consegue fazer do seu celular também, tá? Mesmo que você não saiba nada, esteja começando do absoluto zero, dá para fazer tranquilamente, beleza? Então não se preocupe, você não vai precisar gastar dinheiro, você não vai precisar ser um expert nisso. Você consegue fazer e consegue começar a ganhar dinheiro no conforto da sua casa hoje, tá? Tá muito simples hoje fazer dinheiro através da internet sem precisar aparecer, beleza? Basta você aplicar o que eu tô te ensinando aqui, tá? Olha só como ele tá detalhista hoje, né? chat GPT. Por um lado, isso daqui é muito bom, porque quanto mais ele analisa aqui e coloca conteúdo aqui sobre o o roteiro desse vídeo, maior a chance que eu tenho de ter um vídeo viral, tá? Porque ele tá se treinando no limite aqui para poder fazer algo realmente interessante e que tem um potencial de viralização. E ele só tá fazendo isso porque eu fiz aqui prompts extremamente lapidados, testados, validados na prática. Isso daqui, turma, vale ouro. Beleza? Não esquece de me chamar lá no WhatsApp para pegar isso daqui. E lembra que daqui a pouco eu vou revelar aqui um código para você, para que você possa pegar um material extra, que é esse material aqui, ó, com várias palavras que nós utilizamos aqui nos nossos canais para poder ter muito mais visualização e monetizar muito mais rápido, beleza? Então você precisa desse código, senão você não vai conseguir pegar, beleza? Fica até o final. Eh, eu não quero te forçar a ficar até o final, mas é que eu sei a importância que tem de você ficar até o fim para que você possa pegar todos os detalhes da modelagem de sucesso desse canal aqui, beleza? Então, vamos lá. Ele já vai gerar os títulos aqui e olha lá que interessante, a gente já vai pegar aqui o prompt de número quatro, já vamos deixar ele aqui prontinho, vamos copiar aqui. Lembrando que o prompt de número quatro já tá pedindo para ele fazer um roteiro no talo aqui, ó, com 2.000 palavras, mas se você quiser um maior, é só pedir para ele fazer em tópicos, tá? Mas não tem essa necessidade, tá bom? Porque os vídeos que nós estamos modelando, ó, são vídeos de 10 minutos, 12 minutos, 13 minutos, que é basicamente o que a gente vai fazer aqui agora. Olha lá, que interessante, ele já gerou títulos aqui para mim. Olha lá. O método secreto que silencia a sua mente e destrói a procrastinação. A técnica oriental que transforma caos mental em foco na abalável. Cara, tem muito título bacana. Nós vamos utilizar esse primeiro aqui mesmo e cada um deles a gente pode fazer um um vídeo novo aí pro nosso canal, beleza? E aí, o que que eu vou fazer aqui agora? Ele já tá programado para pegar o primeiro tema e desenvolver o nosso roteiro aí, o conteúdo do nosso vídeo. Beleza? Eu só vou clicar aqui e ele já vai começar a desenvolver. Estamos chegando ao fim desse vídeo vídeo. Veja como é simples e rápido fazer esse tipo de canal. Por isso que é um dos canais que eu faria se eu tivesse começando hoje, tá? porque é extremamente simples e fácil de fazer isso daqui. Olha lá, já tá desenvolvendo. Enquanto ele tá desenvolvendo, eu vou falar sobre uma outra coisa que eu vou disponibilizar para você lá no meu WhatsApp, que é esse conversor de texto aqui para srt, tá? Isso daqui nós vamos utilizar para poder gerar o áudio do nosso vídeo. Lembra que você não vai precisar usar o seu áudio, você vai usar o áudio de uma inteligência artificial que é do próprio Capcut, tá? que é o nosso editor de vídeos que nós vamos utilizar aqui hoje para poder fazer o nosso vídeo. Esse editor você consegue baixar de graça aí no Google, então é bem tranquilo de instalar ele, de baixar, tá? É bem intuitivo, OK? Então o que a gente vai fazer agora? Vamos aguardar ele gerar todo o conteúdo aqui do nosso vídeo. Veja como ele gera é um conteúdo bem longo, né? Já o prompt já tá realmente lapidado para ele gerar um conteúdo bem longo, pra gente não precisar ficar gastando aqui o tempo nosso fazendo em tópicos, em partes. Já vai pegar tudo isso daqui, já vai fazer de uma única vez e isso vai otimizar muito o nosso tempo. Ó lá, ele já terminou aqui. Então o que que eu vou fazer? Vou pegar aqui, ó, só o texto, tá? Vou copiar e vou colocar aqui dentro da minha caixinha de conversão. Clico no verde, converteu. Clico no azul para baixar, coloco um nome qualquer aqui para eu localizar e salvei. Vou abrir o meu meu capcut. Vou clicar em texto, vou vir em legendas locais e vou importar esse arquivo aqui, ó. Beleza? Importei. Importei, cliquei aqui no sinalzinho de mais, ele gerou a legenda e aí liberou aqui a opção de conversor de texto em fala. Eu vou pegar aqui uma voz, né? Eu gosto bastante dessa voz aqui, ó, do Nandês, né? Mas dessa vez eu vou usar essa do Knight aqui, beleza? E vou clicar aqui em gerar fala. Ele já tá gerando ali para mim. Enquanto ele tá gerando, o que que eu vou fazer? Eu já vou pegar e finalizar o meu vídeo com o último prompt aqui, ó, o prompt de número cinco. E o prompt de número cinco diz assim, ó: "Crie 20 prompts de imagem, um para cada cena do vídeo, formato 16x9 detalhados em inglês, porque a gente consegue ter um resultado melhor quando o prompt tá em inglês. Todos devem seguir exatamente a mesma estética visual mostrada nos prints." Por que mostrada nos prints? Porque a gente vai fazer isso daqui, ó. Vou copiar esse prompt, já vou colocar ele aqui. E agora o que que eu vou fazer? Eu vou vir aqui nesse canal e vou tirar alguns prints aqui, ó, do formato que eu quero aqui, ó, que eu quero transmitir, tá bom? Olha lá, que interessante o formato que ele faz aqui, ó. Veja como é bem bem bem interessante, bem simples de fazer isso daqui, ó. Ó, peguei aqui o primeiro. Vou vir aqui, vou pegar o segundo. Olha lá, eu, Rafa, quantas imagens que eu preciso ter disso daqui, cara? Você pode pegar ali, se você tiver o chat EPT pago, no máximo 10 imagens, tá? Mas três já tá ótimo pr começar, OK? Inclusive, se você usa o chat EPT, é gratuito, você vai conseguir pegar no máximo três imagens para colocar ali. Beleza? Eu vou pegar só mais uma aqui que já tá ótimo, tá mais que suficiente. E aí eu vou simplesmente carregar essas imagens aqui, ó. Agora vou selecionar todas elas, ó. E aí eu vou clicar em abrir e vou esperar carregar e vou clicar no botão de enter para ele começar a desenvolver os nossos prompts. Em alguns casos, na primeira vez, o prompt não fica tão bom, então eu preciso pedir para ele detalhar melhor esses prompts, tá? E aí, o que que a gente vai fazer aqui agora? Eu vou abrir uma ferramentinha aqui que é o FX, né, o imagem FX do próprio Google pra gente gerar essas imagens gratuitas, tá? Você vai acessar labs.google e vai entrar nesse site aqui, beleza? você consegue gerar de graça aqui essas imagens para você utilizar. Então, ele já tá gerando os promptses ali, ó. Enquanto ele gera os prompts, eu vou ver se deu certo o meu áudio. Vamos ver. Olhaá, sua mente está te sabotando agora mesmo, mesmo que você não perceba. Show, né? Eu vou excluir essa legenda aqui de cima e eu vou fazer o que agora? Eu vou simplesmente juntar esses áudios aqui, porque eu preciso de um áudio só unificado, né? Então, como o meu áudio ele é pequeno, né? meu roteiro é pequeno, eu posso fazer isso daqui manualmente, mas dá para fazer automático utilizando o Audast, tá? Que é essa ferramentinha aqui, ó. Eu já ensinei a fazer isso com ela em algum vídeo aqui do meu canal e também eu ensino lá dentro dos nossos treinamentos a fazer isso daqui, tá? Mas basicamente ele vai e unificar o o áudio todo aqui, tá? E aí, que a gente vai fazer após isso? A gente vai criar um clipe composto aqui, ó. Eu gosto de aumentar um pouquinho aqui. Vou clicar aqui com o direito e vou criar um clipe composto para unir tudo isso. Opa, para criar um clipe composto tem que selecionar tudo, né? Agora sim, clipe composto, uniu tudo. Beleza? Então o que que a gente vai fazer agora? A gente vai simplesmente vir aqui e começar a gerar as nossas imagens, tá? Então vou pegar aqui a número um, vou copiar e vou colocar aqui no FX e vou apertar em criar, tá? Agora eu quero te fazer uma pergunta. Você tá gostando desse tipo de conteúdo aqui? você quer que eu traga mais conteúdos como esse? Eu imagino que vocês estão gostando. Mas um termômetro para eu saber o que vocês querem aprender aqui nos próximos vídeos é o comentário de vocês. Então, deixa aqui abaixo no comentário aqui abaixo o que vocês querem que eu traga nos próximos vídeos, o que vocês querem aprender. Beleza? Eu vou ler todos os comentários, pode ter certeza disso. Pode ser que eu até responda alguns deles. Então, deixa aqui abaixo o que que você quer aprender nos próximos vídeos. Beleza? Lá, ele já baixou aqui. Eu vou selecionar o que eu quero. Eu vou pegar esse daqui, vou numerar a cena, né? Cena número um. Beleza? E vou pegar aqui já o próximo. Vou pegar aqui um número dois. Vou copiar e vou substituir aqui e vou colar o outro e pedir para gerar. Tá bom? Vamos ver se ele vai pelo menos é manter a mesma estética visual, senão a gente pede para ele reescrever, tá bom? Olha lá, manteve. Tá bem tranquilo, tá bem legal. Então eu vou clicar aqui em baixar, colocar número dois e aí vou pegar aqui agora o terceiro. Lembrando que eu pedi para ele gerar 20. Você pode pedir aí para gerar quantos ele quiser, quantos você quiser, tá bom? Vou pedir aqui novamente. Beleza? Já tá gerando. Eu vou gerar só três aqui porque eu quero mostrar para você como que você faz, tá? Mas aí você vai gerar todos aí na hora que você tiver fazendo, beleza? Só pra gente não é gastar muito tempo aqui, ó. Eu gostei mais desse daqui. Então vou colocar aqui cena de número três. E agora eu vou começar a subir aqui pro meu vídeo, tá? Mas antes de fazer isso, eu gostaria de apresentar uma forma mais profissional de fazer isso daqui, tá? Esses canais que eu mostrei para você, eles utilizam imagens estáticas nos vídeos, mas se você quiser, você pode usar aqui o Grock ou o Meta aí, tá? Pr poder é dar movimento a essas imagens. Então, por exemplo, eu vou clicar aqui, ó. Quer ver? Ó, em imagem. Vou clicar aqui no clips e vou fazer o upload dessa primeira imagem aqui que eu salvei, ó. Cadê? Ó, imagem número um. E ele já vai começar a transformar em vídeo automaticamente, tá? Aqui no meta também vou clicar clicar aqui em criar. Olha só. E aqui já tem até algumas que a gente estava gerando aqui, ó. Vou clicar aqui em vídeo, beleza? E vou carregar aqui a minha imagem. Já vou carregar a imagem de número dois e ele já vai começar a criar também, tá bom? E isso torna o nosso vídeo ainda mais profissional. Essas duas IAS de de criação de imagem para vídeo, elas estão grátis. Olha lá que incrível que ficou o nosso vídeo. Olha só. Aí eu venho aqui e baixo, tá? Elas estão grátis até o momento, então tá tranquilo. Então vou nomear aqui como número um. E aí eu não uso mais a imagem e uso sim a partir de agora o vídeo. Beleza? Aqui eu esqueci de clicar em animar, né? Então, agora sim, ó. Agora ele tá animando. Show. Enquanto isso, eu já vou pegar e vou subir aqui esse meu vídeo, né? Vou clicar aqui em mídia. Vou subir esse meu vídeo aqui. O número três eu já vou subir também porque eu não vou transformar ele em vídeo, que eu vou mostrar como que faz para animar sem ser vídeo aqui pelo Capcut. Beleza? Então tá ali o número um, número três e o número dois. Ele tá criando aqui agora, tá vendo, ó? Tá transformando ali em vídeo. Já transformou. Olha lá, que legal. Olha que incrível, ficou muito massa, né? Então vou clicar aqui em baixar, colocar aqui em número dois e aí eu vou vir aqui e vou importar o vídeo de número dois também. Beleza? Então aqui eu vou colocar o de número um. Deixa eu aumentar um pouquinho aqui. Beleza. Vou colocar aqui o de número dois. Maravilha. E vou colocar a imagem de número três, tá? Eu poderia ter transformado a imagem de número três em um vídeo também. Só que eu optei por não eh transformar só para eu mostrar como que faz para animar ela. Aqui os vídeos você não precisa animar nada. Olha só como que tá fando. Sua mente está te sabotando agora mesmo. Mesmo que você não perceba, ela te puxa para baixo. Exatamente quando você diz que vai mudar de vida. Quando você decide focar, aparece uma notificação. Quando você promete que vai trabalhar, beleza? Aí aqui a imagem, eu vou clicar em cima dela e vou clicar em animação. Eu tenho animação de entrada, tenho combinação, tenho vários tipos. Eu vou colocar uma a de zoom mesmo e vou aumentar. Aparece uma notificação quando você promete que vai trabalhar, tá vendo? E aí eu vou deixar isso daqui ainda mais profissional. Eu vou colocar uma música ambiente aqui motivacional, tá? Então eu pego essa música onde eu pego ela lá no meu YouTube stúio, tá? Então vou te ensinar a fazer isso agora. Lembrando que aqui já veio com algumas musiquinhas, ó. Então eu preciso abaixar elas aqui. Eu preciso tirar esse som aqui para não me atrapalhar, tá? Então vamos fazer isso agora. Vou pegar lá. Bom, então você vai vir aqui no seu YouTube stúio, vai vir aqui em biblioteca de áudio, tá? E aqui você tem vários áudios e você pode clicar aqui para filtrar. Você pode filtrar por gênero e clima, que é os mais comuns, tá? gênero, você vai colocar aqui ambiente, clica em aplicar, clica aqui na frente de novo, coloca clima. E aí, clima você pode colocar aqui, por exemplo, eh, inspirador, alegre, vibrante, que eu acho que é os mais interessantes. Animado, acho que não vai ficar muito, eh, vai ficar muito pesado ali o a música pro nosso tipo de vídeo. Então, vamos testar aqui essa daqui, ó. Vamos ver, colocar um pouco mais pra frente. Essa não. Vamos ver a outra. Essa talvez. Vamos ver essa. Essa também não. Vamos ver essa. Essa não. Vamos ver. também não. Cara, essa tá muito da hora, muito da hora mesmo. Tá até combinando com esse clima nosso de samurai e tudo mais, né? Então, vou verificar aqui o tipo de licença. Lá, ó. Posso usar normalmente. Então, eu vou fazer aqui o download. E aí, o que que eu vou fazer agora? Vou voltar aqui no Capcut, vou clicar em importar e vou importar a minha música, tá? E aí eu vou arrastar minha música para cá, ó, para baixo aqui do meu áudio. Lembrando que a minha música ela precisa estar bem baixinha para não atrapalhar o áudio, tá? Eu vou cortar esse pedacinho aqui, ó, que ela demora um tempinho para começar, né? E agora eu vou testar. Vamos ver. Sua mente está te sabotando agora mesmo, mesmo que você não perceba, ela te puxa para baixo exatamente quando você diz que vai mudar de vida. Quando você decide focar, aparece uma notificação. Quando você promete que vai trabalhar, surge a vontade súbita de checar algo rápido no se da hora, né? Eu talvez abaixaria ela mais um pouquinho, mas veja como que ficou da hora o nosso vídeo. Cara, esse vídeo aqui com certeza é um vídeo viral, cara. É impossível isso daqui não dar certo, tá? Então veja o tamanho da oportunidade que está diante das suas mãos agora, diante dos seus olhos de poder monetizar rápido e fazer uma grana interessante no conforto da sua casa, perto da sua família, tá? Se você chegou até aqui, eu quero que você saiba que poucas pessoas chegam até aqui. Poucas pessoas chegam até aqui em qualquer vídeo do YouTube, não é só no meu canal, não. Isso é estatística, tá? 1% somente chega no final de qualquer vídeo aqui dentro do YouTube. Se você chegou, você é uma pessoa diferenciada. você faz parte de 1% das pessoas que realmente estão comprometidas e que vão ter resultado. Então, parabéns por ter chegado até aqui, cara. Eu quero que você comenta aqui abaixo 1% para eu saber que você chegou até aqui. E o código para você pegar esse material comigo é senha qu você vai me chamar lá no WhatsApp, vai colocar senha quí vou te enviar o prompt e vou te enviar também o esse material aqui exclusivo, tá bom? Vai tá dentro dentro de uma pastinha lá no meu drive. Então, espero que você tenha gostado desse vídeo aqui, tá bom? Não se esqueça de clicar aqui abaixo também e entrar pro nosso grupo exclusivo da nossa Black Friday para participar da aula no dia 17 e 19 que já tá chegando, tá bom? Tamo junto. Bora para cima. Que Deus te abençoe e até um próximo vídeo.






















